Certificación de publicación oficial: La presente edición del Diario
Oficial La Gaceta ha sido emitida electrónicamente por la Imprenta
Nacional de Costa Rica. Firmado digitalmente por el representante legal:

JORGE EMILIO CASTRO FONSECA (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-01-1399-0946.
Fecha declarada: 20/02/2026 02:44:58 PM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

La Uruca, San José, Costa Rica, lunes 23 de febrero del 2026
AÑO CXLVIII

Nº 36

88 páginas

Pág 2

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

CONTENIDO
Pág
N°

PODER EJECUTIVO
Decretos........................................................... 2
Acuerdos........................................................... 4
Resoluciones.................................................... 5
DOCUMENTOS VARIOS.................................. 10
PODER JUDICIAL
Avisos............................................................. 57
TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
Avisos............................................................. 58
CONTRALORÍA GENERAL DE LA REPÚBLICA
Resoluciones.................................................. 64
CONTRATACIÓN PÚBLICA............................. 65
REGLAMENTOS............................................... 65
REMATES......................................................... 67
INSTITUCIONES DESCENTRALIZADAS........ 71
RÉGIMEN MUNICIPAL..................................... 72
AVISOS............................................................. 74
NOTIFICACIONES............................................ 85

El Alcance Nº 17 , a La Gaceta Nº 35; Año CXLVIII, se
publicó el viernes 20 de febrero del 2026.

PODER EJECUTIVO
DECRETOS
N° 45402-MJP
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA
Y EL MINISTRO DE JUSTICIA Y PAZ
En uso de las facultades que les confieren los incisos
3) y 8), del artículo 140 y el artículo 146 de la Constitución
Política; en los artículos 13, 25.1, 27.1, 28 inciso 2) acápite
b) de la Ley General de la Administración Pública, Ley N°
6227 de 2 de mayo de 1978; los artículos 2° y 5° de la Ley
Orgánica del Ministerio de Justicia y Paz, Ley N° 6739 del
28 de abril de 1982 y sus reformas; y el artículo 2° de la Ley
para Regular el Teletrabajo, Ley N° 9738, de 18 de setiembre
de 2019, reformada por la Ley N° 10168 del 30 de marzo

del 2022 y su Reglamento, Decreto Ejecutivo N° 42083-MPMTSS-MIDEPLAN-MICITT, del 20 de diciembre del 2019; y la
Directriz N° 002-MTSS-MIDEPLAN del 14 de junio del 2022.
Considerando:
I.—Que la Ley para regular el Teletrabajo, N° 9738, del
18 de setiembre del 2019 y su reforma, y el Reglamento para
regular el Teletrabajo, Decreto Ejecutivo N° 42083-MP-MTSSMIDEPLAN-MICITT del 20 de diciembre del 2019, fueron
emitidos con el fin de promover, regular e implementar el
teletrabajo como un instrumento para la generación de empleo
y modernización de las organizaciones públicas y privadas,
a través de la utilización de tecnologías de la información y
comunicación.
II.—Que la Ley N° 6683, Ley de Derechos de Autor
y Derechos Conexos, de fecha catorce de octubre de mil
novecientos ochenta y dos y sus reformas, protege y tutela
los derechos de los creadores de las obras de ingenio, video
gramas y radio difusión, protegiendo, asimismo, los derechos
de los programas de cómputo.
III.—Que conforme lo señalado en el artículo 1° de la
Directriz N° 002-MTSS-MIDEPLAN del 14 de junio del 2022,
se ha determinado que el teletrabajo es una práctica laboral
que genera beneficios para las organizaciones, las personas
trabajadoras y las personas usuarias de los servicios, en
aspectos tales como ahorro en costos laborales, disminución
en tiempos de transporte, mejora en la calidad de vida de las
personas teletrabajadoras y disminución del tránsito vehicular,
razón por la cual se considera necesario que se implemente en
la Administración Pública como modalidad ordinaria de trabajo.
IV.—Que el Ministerio de Justicia y Paz mediante el Decreto
Ejecutivo N° 44672-MJP de fecha 29 de agosto del 2024,
emite el documento denominado “Reglamento para Regular el
Teletrabajo en el Ministerio de Justicia y Paz”, publicado en el
Diario La Gaceta N° 189 el 10 de octubre del 2024.
V.—Que el Ministerio de Justicia y Paz, tiene dentro de
sus competencias el resguardo de la información contenida
en todos los sistemas informáticos institucionales, por lo que,
debe establecer y fortalecer las políticas de seguridad que
garanticen la confidencialidad e integridad de sus bases de
datos, ante eventos que afecten la ciberseguridad institucional.
Por tanto,
Decretan:
REFORMA AL DECRETO EJECUTIVO N° 44672-MJP
REGLAMENTO PARA REGULAR EL TELETRABAJO
EN EL MINISTERIO DE JUSTICIA Y PAZ
Artículo 1º—Refórmese los artículos 5°, 6°, 8° y 10 del
Decreto Ejecutivo N° 44672-MJP Reglamento para Regular
el Teletrabajo en el Ministerio de Justicia y Paz, para que en
adelante se lean de la siguiente manera:
Artículo 5º—De las condiciones del entorno para
teletrabajar. La Administración, mediante los criterios
de los Departamentos de Salud Ocupacional y de
Tecnología de Información, definirá y divulgará entre
las personas trabajadoras, las condiciones del entorno,
ambientales, ergonómicos, equipamiento tecnológico
y de conectividad con las que debe contar la persona
trabajadora para desempeñarse en la modalidad de
teletrabajo.
En cuanto al mobiliario, conectividad y soporte técnico
se regulará de la siguiente forma:
a) La persona teletrabajadora, deberá proporcionar
el mobiliario necesario para el desempeño de sus
funciones. Por su parte, el equipo de cómputo será

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
asignado por el Ministerio de Justicia y Paz, siempre
que exista disponibilidad del recurso. Dicho equipo
deberá ser utilizado única y exclusivamente para fines
laborales, conforme a lo establecido en el artículo
5° inciso a) del Decreto Ejecutivo N° 44849-MJP
denominado: “Reglamento para el Uso de los Recursos
Tecnológicos de Información del Ministerio de Justicia y
Paz”.
b) El soporte técnico del hardware, software y sistema
operativo del equipo, correrá por cuenta de la institución,
mientras que, la conectividad será facilitada por la
persona teletrabajadora, lo cual, deberá ajustarse a
las condiciones mínimas que defina el Departamento
de Tecnología de Información.
c) La persona teletrabajadora podrá solicitar al Ministerio
de Justicia y Paz, la instalación, configuración o
solución de problemas que pueda presentarse con el
equipo de cómputo institucional.
d) En caso de requerirse acceso a bases de datos o a
información alojada en los servidores del Ministerio
de Justicia y Paz, el Departamento de Tecnología
de la Información, será el encargado de realizar las
habilitaciones correspondientes, conforme a los protocolos
de seguridad establecidos.
Artículo 6º—De la definición de la modalidad de
teletrabajo para la persona funcionaria. Una vez que
se cuente con el criterio positivo del Departamento de
Gestión Institucional de Recursos Humanos, acerca de
los puestos teletrabajables, corresponderá a la jefatura
inmediata, coordinar con el Programa Presupuestario,
la verificación de disponibilidad del equipo de cómputo
portátil para asignar a la persona funcionaria. En caso
de que la Administración no cuente con equipo portátil
disponible, no será posible autorizar la modalidad de
teletrabajo. No obstante, esto no impide que posteriormente
se consulte nuevamente la disponibilidad de equipos.
Una vez que la jefatura inmediata constate la existencia
del equipo de cómputo portátil, deberá proceder junto con
la persona interesada en laborar bajo esta modalidad,
la suscripción del respectivo contrato. La jefatura será
responsable de supervisar que las tareas previamente
autorizadas se ejecuten en tiempo y forma.
Artículo 8º—De la definición de la cantidad de
días semanales autorizados para la modalidad del
teletrabajo. En el Catálogo de Puestos Teletrabajables,
se establecerá si un puesto puede desempeñarse bajo
la modalidad de teletrabajo, así como la cantidad
máxima de días semanales que pueden ser autorizados,
conforme a la naturaleza de las funciones del puesto y
las necesidades del servicio público.
En aquellos casos en que las personas funcionarias
y sus jefaturas inmediatas remitan al Departamento de
Gestión Institucional de Recursos Humanos un contrato
de teletrabajo para su respectiva autorización por parte de
la Administración, y tras la revisión legal y reglamentaria
se determine que: la cantidad de días solicitada excede lo
establecido en el Catálogo de Puestos Teletrabajables, o
bien, el puesto no ha sido clasificado como teletrabajable,
el contrato será devuelto para su ajuste conforme a lo
indicado, o para dejarse sin efecto, según corresponda.
La persona trabajadora y la jefatura inmediata
deberán corregir el contrato conforme a lo indicado por
el Departamento de Gestión Institucional de Recursos

Pág 3

Humanos y remitirlo nuevamente para su revisión. En
caso de no estar de acuerdo con el criterio técnico,
podrán presentar pruebas y argumentos que respalden
su solicitud, los cuales serán analizados para determinar
si se modifica o mantiene la posición técnica. Con base
en ello, se devolverá el expediente a los solicitantes o se
continuará con el proceso de aprobación correspondiente.
En situaciones excepcionales y/o urgentes, en las que
por razones de salud, familiares o sociales se requiera
ampliar el número de días autorizados para teletrabajar,
más allá de lo indicado en el Catálogo de Puestos
Teletrabajables, la persona trabajadora, deberá presentar
la solicitud respectiva, con el visto bueno de su jefatura
inmediata, ante el Viceministerio de Gestión Estratégica o
la Oficialía Mayor. Estas instancias conocerán la solicitud
y podrán solicitar criterios técnicos a las dependencias
institucionales que consideren pertinentes, en resguardo
de los derechos de la persona trabajadora y la protección
de bienes superiores como: el principio constitucional de
protección a la familia, el interés superior de la persona
menor de edad, el desarrollo integral de personas con
discapacidad, y la protección y seguridad social de las
personas adultas mayores.
El Viceministerio de Gestión Estratégica o la Oficialía
Mayor, podrá autorizar provisionalmente la ampliación
de los días de teletrabajo mientras se tramitan y valoran
los informes técnicos necesarios. En caso de aprobarse
la ampliación, deberá establecerse el plazo de vigencia
de dicha autorización, así como la posibilidad de que sea
prorrogada.
Asimismo, la jefatura inmediata podrá autorizar más
días de los aprobados en el contrato de teletrabajo en
situaciones excepcionales y ocasionales, los cuales deberá
justificar posteriormente en el reporte de asistencia de
la persona funcionaria a cargo. Estas excepciones no
podrán utilizarse de manera indiscriminada ni continua
durante el mes en curso.
Artículo 10.—Obligaciones de la persona
teletrabajadora. La persona teletrabajadora, estará
en la obligación de acatar lo establecido en el contrato
de teletrabajo y de dar estricto cumplimiento a las
condiciones que se detallan a continuación.
a) Cumplir con el horario y la jornada laboral contratada
y establecida por el Ministerio de Justicia y Paz.
b) Estar disponible y accesible para atender asuntos
de su superior inmediato, personas compañeras y
personas usuarias relacionadas con sus funciones,
por medio del correo institucional, Internet, vía telefónica
y cualquier otro tipo de plataforma que permita la
efectiva comunicación.
c) Informar a la jefatura inmediata, sobre cualquier
eventualidad que impida la ejecución de sus labores
bajo la modalidad de teletrabajo, dentro de un plazo
máximo de una hora, a partir del momento en que
tenga conocimiento de la limitación.
d) Velar por la adecuada custodia, uso y conservación
del equipo de cómputo, sus accesorios, así como de
los documentos, herramientas e insumos de trabajo
que le sean asignados para el buen desempeño de
sus funciones.
e) Atender y cumplir con el procedimiento de la asignación
del trabajo establecido por la Jefatura Inmediata
y la entrega del trabajo por parte de la persona
teletrabajadora.

Pág 4

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

f) Acceder a la red institucional únicamente desde
dispositivos proporcionados y configurados por la
institución, que cuenten con las medidas de seguridad
aprobadas.
g) Utilizar de manera adecuada las credenciales
institucionales, por lo que no se deberá compartir
las mismas con terceras personas, ni almacenar las
contraseñas en navegadores o archivos no seguros,
debiendo cambiar periódicamente las contraseñas
según las políticas institucionales.
h) No conectarse a la red institucional desde redes Wi-Fi
públicas o no seguras.
i) Informar de manera inmediata al Departamento de
Tecnología de la Información de cualquier actividad
sospechosa.
Artículo 2º—Rige a partir de su publicación en el Diario
Oficial La Gaceta.
Dado en la Presidencia de la República.—San José, a los
veinticuatro días del mes de noviembre de dos mil veinticinco.
RODRIGO CHAVES ROBLES.—El Ministro de Justicia
y Paz, Gerald Campos Valverde.—1 vez.—( D45402 IN202601035395 ).

ACUERDOS
PRESIDENCIA DE LA REPÚBLICA
N° 872-P
21 de enero de 2026
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA
De conformidad con lo que establecen los artículos 139
inciso 1) de la Constitución Política; 26 inciso e) de la Ley
General de la Administración Pública, Ley N° 6227 del 02 de
mayo de 1978; así como el Reglamento de Gastos de Viaje
y de Transporte para Funcionarios Públicos emitido por la
Contraloría General de la República.
Considerando:
I.—Que el Ministerio de Comercio Exterior de Costa Rica
(COMEX) es la entidad responsable de formular y dirigir la
política comercial externa y de inversión extranjera del país,
de conformidad con lo establecido en la Ley N° 7638, Ley de
Creación del Ministerio de Comercio Exterior y de la Promotora
del Comercio Exterior de Costa Rica.
II.—Que el Banco de Desarrollo de América Latina
y el Caribe (CAF), en alianza con el Gobierno de Panamá,
extendió una invitación al Ministro de Comercio Exterior
para participar en el Foro Económico Internacional América
Latina y el Caribe 2026. Este foro constituye un espacio de
alto nivel que convoca a empresarios, líderes de opinión y
tomadores de decisión con el propósito de reflexionar sobre
los principales desafíos de la región y construir, mediante el
diálogo, soluciones orientadas a promover el crecimiento, la
inclusión y la competitividad.
III.—Que, adicionalmente, el jerarca sostendrá reuniones
bilaterales con sus homólogos y con representantes del sector
privado que asisten al evento. Su participación refuerza el
liderazgo de Costa Rica en estas materias y contribuye a
que las prioridades nacionales se incorporen de manera
temprana en una agenda regional orientada a fortalecer la
competitividad, la resiliencia y el crecimiento sostenible.
IV.—Que la delegación que atenderá el Foro Económico
Internacional América Latina y el Caribe 2026 estará integrada
por el Ministro de Comercio Exterior y un asesor de esa
Cartera, cuya participación resulta fundamental para brindar

el acompañamiento técnico requerido al jerarca y propiciar el
cumplimiento de las metas institucionales asociadas a estos
temas.
ACUERDA:
Artículo I.—Designar al señor Manuel Tovar Rivera,
Ministro de Comercio Exterior, portador de la cédula de
identidad número 1-0906-0909, para que viaje, a partir de las
5:50 horas del 29 de enero y hasta las 10:00 horas del 30 de
enero de 2026, a Ciudad de Panamá, República de Panamá,
a efecto de participar, el 29 de enero de 2026, en el Foro
Económico Internacional América Latina y el Caribe 2026 en
representación de nuestro país, posicionando los intereses de
Costa Rica en las discusiones regionales sobre comercio e
inversión y fortaleciendo las relaciones con sus homólogos y
actores clave tanto del sector público como privado. Durante
su estadía procurará cumplir con los siguientes objetivos
específicos: 1) representar al país en el Foro Económico
Internacional América Latina y el Caribe 2026; 2) intercambiar
experiencias y visiones con Ministros y altos tomadores de
decisión de la región sobre los desafíos actuales del comercio
internacional; 3) fortalecer el relacionamiento bilateral con sus
homólogos y actores clave de los sectores público y privado,
con miras a impulsar oportunidades en comercio e inversión.
Artículo II.—Los gastos de viaje del señor Ministro, por
concepto de tiquete aéreo y alojamiento, serán asumidos por
el Banco de Desarrollo de América Latina y el Caribe. Por
concepto de alimentación, los gastos ascienden a $110,40
(ciento diez dólares con cuarenta centavos). El transporte
terrestre en Panamá será asumido con recursos de COMEX, de
la subpartida 10503 del programa 792. El transporte terrestre
en Costa Rica será financiado con recursos del Ministerio de
Comercio Exterior, de la subpartida 10501 del programa 792.
Los gastos correspondientes al cobro de equipaje, en el caso
de ser requerido, serán cubiertos con recursos de COMEX,
de la subpartida 10504 del programa 792. Se le autoriza para
realizar llamadas telefónicas, fotocopiado y uso oficial de
servicios de Internet, según el artículo 52 del Reglamento de
Gastos de Viaje y de Transporte para Funcionarios Públicos,
gastos que serán sufragados con recursos de COMEX. El
seguro viajero será cubierto con recursos de COMEX, por la
subpartida 10601 del programa 796. Por efectos de itinerario
y rutas de vuelo desde y hacia el lugar de destino, viaja a
partir del 29 de enero y regresa a Costa Rica el 30 de enero
de 2026. Se autoriza al señor Manuel Tovar Rivera el uso de
la firma digital para la suscripción de documentos en trámites
bajo su competencia.
Artículo III.—Durante la ausencia temporal del señor
Ministro de Comercio Exterior, se encarga la cartera
ministerial a la Ministra de Ciencia, Innovación, Tecnología
y Telecomunicaciones, señora Paula Bogantes Zamora,
portadora de la cédula de identidad número 1-0858-0771,
a partir de las 5:50 horas del 29 de enero y hasta las 10:00
horas del 30 de enero de 2026.
Artículo IV.—El señor Ministro rendirá un informe
ejecutivo a su superior jerárquico en un plazo no mayor a
ocho días naturales, contados a partir de su regreso, en el
que se describan las actividades desarrolladas, los resultados
obtenidos y los beneficios logrados para la institución y para
el país en general.
Artículo V.—El funcionario no hará uso de las millas que
pudieran derivarse del boleto aéreo adquirido para realizar
este viaje.
Artículo VI.—Rige desde las 5:50 horas del 29 de enero
y hasta las 10:00 horas del 30 de enero de 2026.

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
Dado en la Presidencia de la República.—San José, a
los veintiún días del mes de enero del año dos mil veintiséis.
RODRIGO CHAVES ROBLES.—1 vez.—( IN202601035765 ).

RESOLUCIONES
MINISTERIO DE JUSTICIA Y PAZ
RMJP-025-01-2026.—Despacho Ministerial, Ministerio
de Justicia y Paz, al ser las ocho horas del cinco de enero del
dos mil veintiséis.
Procede el Ministro de Justicia y Paz con la delegación
de firma en materia de recursos presupuestarios, materiales
y humanos del Ministerio de Justicia y Paz, en ejercicio de las
facultades conferidas por los artículos 2 de la Ley Orgánica
del Ministerio de Justicia y Paz N° 6739, 11 de la Constitución
Política; 11, 28.1, 70, 84 inciso a), 89, 90, 91 y 92 de la Ley
General de la Administración Pública N° 6227 y 1, 2 y 6 del
Reglamento de Organización Administrativa del Ministerio de
Justicia y Paz N° 41109.
Resultando:
1°—Que de conformidad con el numeral 2 de la Ley
Orgánica del Ministerio de Justicia y Paz, el ministro de
Justicia y Paz constituye la máxima autoridad en la ejecución
y desarrollo de las funciones que competen a esta cartera;
a quien le corresponde nombrar, disciplinar y remover al
personal de dicho ente ministerial.
2°—Que el ordinal 5, inciso b) de la Ley de la Administración
Financiera de la República y Presupuestos Públicos, en lo que
interesa dispone: “(…) La administración de los recursos
financieros del sector público se orientará a los intereses
generales de la sociedad, atendiendo los principios de
economía, eficacia y eficiencia, con sometimiento pleno a la
ley”. Lo anterior, en concordancia con el artículo 4 de la Ley
General de la Administración Pública, que rige los principios
generales del servicio público y al respecto reza: “La actividad
de los entes públicos deberá estar sujeta en su conjunto a los
principios fundamentales del servicio público, para asegurar
su continuidad, su eficiencia, su adaptación a todo cambio
en el régimen legal o en la necesidad social que satisfacen
y la igualdad en el trato de los destinatarios, usuarios o
beneficiarios”.
3°—Que el numeral 92 de la Ley General de la
Administración Pública, indica que: “Se podrá delegar la firma
de las resoluciones, en cuyo caso el delegante será el único
responsable y el delegado no podrá resolver, limitándose a
firmar lo resuelto por aquél”.
4°—Que de conformidad con el ordinal 6 del Reglamento
de Organización Administrativa del Ministerio de Justicia y
Paz, le corresponde al viceministro (a) de Gestión Estratégica:
“1. Coordinar la adecuada gestión de los recursos públicos
asignados a las tareas propias del Ministerio de Justicia y
Paz, incluyendo la programación, formulación, planeación,
ejecución, control y evaluación de las políticas y planes; 2.
Ser el ejecutor de la política ministerial en el campo de /a
gestión administrativa; 3. Fomentar, promocionar, estimular y
potenciar el desarrollo de actividades que ayuden a elevar la
calidad de la gestión administrativa del Ministerio de Justicia y
Paz; 4. Representar a la institución ante organismos públicos y
privados en todas aquellas gestiones que afecten la actividad
administrativa y financiera del ministerio, para lo cual deberá
asistir a reuniones y actos similares, dentro y fuera del Ministerio
de Justicia y Paz; 5. Velar por la debida gestión, coordinación y
control de las contrataciones y adquisiciones que le competen,

Pág 5

velando por su calidad, el seguimiento técnico y el buen uso
de los recursos; 6. Coordinar la elaboración del Plan Anual
Operativo del Ministerio de Justicia y Paz con los responsables
de sus diferentes programas presupuestarios, así como realizar
su presentación ante el Ministerio de Planificación Nacional y
Política Económica; y 7. Cualquier otra que le encomiende o
delegue el ministro (a) de Justicia y Paz”.
5°—Que mediante Acuerdo N° 757-P de fecha nueve de
julio del dos mil veinticinco, se designó al señor Nils Alonso
Ching Vargas, cédula de identidad número 9-0091-0443, como
viceministro de Justicia del Ministerio de Justicia y Paz; a partir
del diez de julio del dos mil veinticinco.
6°—Que, atendiendo a los principios de eficiencia y
eficacia, se requiere delegar la firma de los documentos
relacionados a la administración del recurso humano del
Ministerio de Justicia y Paz, así como también los documentos
relacionados al artículo 6 del Reglamento de Organización
Administrativa del Ministerio de Justicia y Paz; de la viceministra
de Gestión Estratégica al señor Nils Alonso Ching Vargas,
viceministro de Justicia.
Considerando:
I.—Que de conformidad con lo dispuesto en el artículo
84 inciso a) de la Ley General de la Administración Pública,
las competencias administrativas o su ejercicio pueden ser
transferidas acudiendo -entre otras-, a la figura de la delegación.
II.—Que la figura de la delegación, de acuerdo con el
numeral 89 de la Ley General de la Administración Pública, es
posible dentro de la actividad de la Administración; observando
al efecto lo siguiente:
“1. Todo servidor podrá delegar sus funciones
propias en su inmediato inferior, cuando ambos tengan
funciones de igual naturaleza.
2. La delegación no jerárquica o en diverso grado
requerirá de otra norma expresa que la autorice, pero a la
misma se aplicarán las reglas compatibles de esta Sección.
3. No será posible la delegación cuando la
competencia haya sido otorgada al delegante en razón
de su específica idoneidad para el cargo.
4. La delegación deberá ser publicada en el Diario
Oficial cuando sea para un tipo de acto y no para un acto
determinado.”
III.—Que de acuerdo con lo dispuesto en el ordinal 90
de la Ley General de la Administración Pública, la figura de la
delegación es procedente siempre y cuando la Administración
observe los límites impuestos por dicho ordenamiento jurídico,
a saber:
a) La delegación podrá ser revocada en cualquier momento
por el órgano que la ha conferido;
b) No podrán delegarse potestades delegadas;
c) No podrá hacerse una delegación total ni tampoco de las
competencias esenciales del órgano, que le dan nombre
o que justifican su existencia;
d) No podrá hacerse delegación sino entre órganos de la
misma clase, por razón de la materia, del territorio y de
la naturaleza de la función; y
e) El órgano colegiado no podrá delegar sus funciones,
sino únicamente la instrucción de las mismas, en el
secretario.
IV.—Que de conformidad con el artículo 91 de la Ley
General de la Administración Pública, el delegante conserva
la obligación de vigilar la gestión del delegado y podrá
ser responsable con éste por culpa en la vigilancia y sólo
habrá lugar a culpa en la elección cuando ésta haya sido
discrecional.

Pág 6

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

V.—Que al tenor de lo dispuesto en el numeral 92 de
la Ley General de la Administración Pública, el titular de la
competencia puede delegar la firma de resoluciones, “en cuyo
caso el delegante será el único responsable y el delegado no
podrá resolver, limitándose a firmar lo resuelto por aquél”.
VI.—Que a la luz de la norma citada anteriormente, la figura
de la delegación de firma para el dictado de actos, debe distinguirse
de la delegación de competencia; pues siempre que se verifique
la delegación de firma, el delegante conserva la responsabilidad,
al constituir la firma un acto formal que constituye solamente un
requisito de validez y no de conocimiento; circunstancia ratificada
por la Sala Constitucional de la Corte Suprema de Justicia según
resolución N° 04527-97 de las diez horas con cuarenta y dos
minutos del primero de agosto de mil novecientos noventa y
siete, que en lo que interesa señala:
“(…) Como se puede observar del texto del numeral
92, nos encontramos ante una delegación que no puede
considerarse en su esencia como tal, ya que no interesa
la delegación de competencias sino únicamente la de un
acto formal que resulta ser la firma de las resoluciones,
sin que esto implique una emisión de un criterio por parte
del delegado ni responsabilidad de su parte, situaciones
que, resulta claro, se mantienen concentradas en
el delegante para todos los efectos. De lo anterior se
colige que el que conoce de un asunto puede diferir -sin
ocasionar agravio alguno- de la persona que firme el acto
final, toda vez que la responsabilidad y el conocimiento
continúa siendo de quien delega. Así, se puede apreciar
que lo que en el caso concreto se encuentra delegado
es el acto formal de una firma que no resulta más que
un requisito de validez -en cuanto a forma- de dicho acto
final, pero dicha delegación no importa una delegación
de competencia y de conocimiento del Ministro en su
Oficial Mayor, toda vez que es el Ministro el que conoce y
el que resuelve, limitándose el Oficial Mayor únicamente
a firmar lo resuelto por aquél (…)”. (El destacado no
resulta de su original).
VII.—Por su parte, en relación con la figura de la delegación
de firma para el dictado de actos, la Procuraduría General de
la República en su dictamen número PGR-C-167-2022 del
once de agosto del dos mil veintidós, dispuso:
“(...) A- La delegación. un cambio en el ejercicio de
la competencia
Conforme el principio de legalidad, los entes públicos
y los órganos administrativos requieren habilitación legal
para actuar. De este modo, su acción está determinada
por el principio de competencia, la cual puede estar
sujeta a cambios. Precisamente porque la competencia
es un poder-deber, ese cambio es reglado por el
ordenamiento, de manera que sólo puede operar en los
casos expresamente señalados por el legislador.
Entre los cambios interorgánicos de la competencia
que el ordenamiento autoriza se encuentra la delegación.
En efecto, la delegación es una de /as formas de
cambio de competencia autorizada por el ordenamiento
jurídico al interno de un mismo ente u órgano.
Así, se define la delegación como un cambio
de competencia, de acuerdo con el cual el superior
puede transferir el ejercicio de sus funciones en el
inmediato inferior, cuando ambos tengan funciones de

igual naturaleza (artículo 89 de la Ley General de la
Administración Pública). Empero, la ley puede autorizar
una delegación no jerárquica o en diverso grado. (...)
B-. La delegación de firmas refiere a la materialidad
de la firma.
La delegación de firmas tiene como función el
permitir la colaboración entre el titular de un órgano y otra
persona, normalmente subordinado, que asume la labor
material de firma del acto dictado por el competente. Lo
que explica que no presente un cambio en el orden de
las competencias ni en su ejercicio.
En efecto, en la delegación de firmas no se transfiere
el ejercicio de la competencia, sino que se transmite la
materialidad de la firma de una decisión que ya ha sido
emitida por el órgano competente. Por consiguiente,
el delegado no ejercita un poder de decisión, no emite
criterio alguno en ejercicio de un poder de decisión, el
cual permanece en cabeza de la persona designada por
el ordenamiento. Consecuentemente, la decisión debe
provenir de quien tiene jurídicamente el poder de decidir.
Si este no ha emitido la resolución o en su caso, no la ha
aprobado, la decisión es absolutamente nula. El delegado
se limita a firmar por el delegante, por orden de este.
Dado que la delegación de firmas no constituye
una forma de delegación y, por ende, no solo no plantea
un problema de transferencia de competencias sino
tampoco de su ejercicio, los límites establecidos en
los artículos 89 y 90 no le resultan aplicables. Lo que
significa que aún en supuestos en que no es posible la
delegación de competencias sí es posible la delegación
de firmas. (…).
Debe resultar claro que la delegación de firma
no debe ser utilizada para encubrir una delegación de
competencia. Será ilegal la delegación de firma que
involucre el poder de decisión del jerarca. Por lo que,
como dijimos en el dictamen de cita, debe constar y ser
clara la decisión del jerarca. Aspecto que no deja de
presentar problemas, por ejemplo, cuando la decisión se
toma por vías no usuales como podría ser oralmente o
bien, mediante el empleo de medios electrónicos. En la
medida en que conste la decisión del competente, no
deberían, empero, plantearse problemas para determinar
quién ejerce la competencia.
La posibilidad de que una delegación de firmas
envuelva una transferencia de competencias fue objeto
de análisis por el Tribunal Contencioso Administrativo,
en relación con procesos de conocimiento en los cuales
la Procuraduría General de la República solicitaba la
declaratoria de nulidad absoluta de una resolución del
Tribunal Fiscal Administrativo. La competencia para
declarar la lesividad de un acto declaratorio de derecho
corresponde al “superior jerárquico supremo” que, en
el caso de actos emitidos por un Ministerio, incluso
emitidos por órganos desconcentrados con personalidad
jurídica instrumental, corresponde al Ministro del Ramo.
Esa competencia del Ministro es indelegable, por
encontrarse dentro de los supuestos del artículo 89.3
de la Ley General de la Administración Pública, antes
transcrito. No obstante, la firma de esas resoluciones
que declaran la lesividad sí puede ser delegada. (…)

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
En ese sentido, la resolución reafirma que en la
delegación de la firma el delegado se limita a suscribir
una decisión del órgano competente, sin que el delegado
pueda asumir personal y directamente el dictado del acto.
Por ende, que el delegado firma por el funcionario delegante,
realizando una simple acción material consistente en firmar
el documento que plasma una decisión ya adoptada por
el órgano competente. (…)”
VIII.—Mediante la delegación de firmas no se transmite
al delegado ninguna competencia ni atribución decisoria, sino
solamente se le encarga la realización del acto material de
suscribir determinados actos sin que pueda resolver o decidir
sobre el mismo.
IX.—La delegación de firma no releva al superior de sus
competencias ni tampoco de su responsabilidad. La delegación
de firma supone solamente la organización del cometido material
de la firma, al constituir ésta un acto formal que constituye
solamente un requisito de validez y no de conocimiento. Por
ende, se delega la simple firma del documento, sin que en
modo alguno pueda delegarse el poder de decidir. Se parte, al
efecto, de que la persona a quien se ha delegado la firma de la
resolución o acto no emite criterio alguno en ejercicio de un
poder de decisión, el cual permanece en cabeza de la persona
designada por el ordenamiento. Consecuentemente, la decisión
debe provenir de quien tiene jurídicamente el poder de decidir.
Si éste no ha emitido la resolución o en su caso no la ha
aprobado, la decisión es absolutamente nula.
X.—Las delegaciones de firma se hacen en concreto,
es decir, en razón de la personalidad tanto del delegante
como del delegado. Si, por tanto, se produce un cambio de
identidad del delegante o del delegado, la delegación de firma
cesa inmediatamente, a menos que una nueva delegación
sea consentida por la nueva autoridad en beneficio del nuevo
delegado.
XI.—Cuando la delegación de firmas están referidas a
un tipo de actos y no a un acto determinado, el acuerdo que
establece la delegación de la firma debe ser publicado en el
Diario Oficial La Gaceta, siendo a este respecto contundente
tanto la Procuraduría General de la República como la Sala
Constitucional de la Corte Suprema de Justicia, los cuales han
indicado que la delegación descrita en el artículo 89 inciso
4 de la Ley General de la Administración Pública debe ser
publicada en el Diario Oficial cuando sea para un tipo de acto
y no para un acto determinado; con el fin de otorgar seguridad
jurídica a los potencialmente destinatarios del tipo de medidas
que contra ellos podría tomarse en virtud de la delegación.
XII.—Debido a lo expuesto, en caso de ausencia de
quien ostente la figura de viceministra de Gestión Estratégica,
por necesidad institucional y en aras de brindar una mayor
agilidad a los trámites que se realizan en este ámbito de
acción, se requiere delegar la firma en las competencias
relacionadas con esos fines.
XIII.—Asimismo, se torna necesario, delegar en la figura
del señor viceministro de Justicia del Ministerio de Justicia y
Paz, la firma de los siguientes documentos:
a) Aquellos relacionados con la administración del recurso
humano del Ministerio de Justicia y Paz, tales como
nombramientos, traslados, permutas, licencias con
o sin goce salarial; permisos y otros relacionados con
movimientos de personal, vacaciones y asistencia.
b) Aquellos relacionados al artículo 6 del Reglamento de
Organización Administrativa del Ministerio de Justicia
y Paz.
Por tanto,

Pág 7

EL MINISTRO DE JUSTICIA Y PAZ,
RESUELVE:
Delegar en el señor Nils Alonso Ching Vargas, cédula de
identidad número 9-0091-0443, en su condición de viceministro
de Justicia del Ministerio de Justicia y Paz, a partir del 05 al 11
de enero del año 2026 -ambos días inclusive-; por necesidad
institucional y en aras de brindar una mayor agilidad a los
trámites que se realizan en este ámbito de acción, algunas
competencias relacionadas con esos fines, así como la firma
de los siguientes documentos:
a) Aquellos relacionados con la administración del recurso
humano del Ministerio de Justicia y Paz, tales como
nombramientos, traslados, permutas, licencias con
o sin goce salarial, permisos y otros relacionados con
movimientos de personal, vacaciones y asistencia.
b) Aquellos relacionados al artículo 6 del Reglamento de
Organización Administrativa del Ministerio de Justicia y
Paz.
Rige a partir de su suscripción.
MSc. Gerald Campos Valverde, Ministro de Justicia y Paz.—
1 vez.—( IN202601035388 ).
RMJP-0154-02-2026.—Despacho Ministerial, Ministerio
de Justicia y Paz, al ser las diecisiete horas del trece de
febrero del dos mil veintiséis.
Procede este Despacho Ministerial a la delegación de
firma en materia de recursos presupuestarios, materiales y
humanos del Ministerio de Justicia y Paz, en ejercicio de las
facultades conferidas por los artículos 2 de la Ley Orgánica
del Ministerio de Justicia y Paz Nº 6739, 11 de la Constitución
Política; 11, 28.1, 70, 84 inciso a), 89, 90, 91 y 92 de la Ley
General de la Administración Pública Nº 6227 y 1, 2 y 4 del
Reglamento de Organización Administrativa del Ministerio de
Justicia y Paz Nº 41109.
Resultando:
1º—Que de conformidad con el numeral 2 de la Ley
Orgánica del Ministerio de Justicia y Paz, el ministro de
Justicia y Paz constituye la máxima autoridad en la ejecución
y desarrollo de las funciones que competen a esta cartera;
a quien le corresponde nombrar, disciplinar y remover al
personal de dicho ente ministerial.
2º—Que el ordinal 5, inciso b) de la Ley de la
Administración Financiera de la República y Presupuestos
Públicos, en lo que interesa dispone: “(…) La administración
de los recursos financieros del sector público se orientará a los
intereses generales de la sociedad, atendiendo los principios
de economía, eficacia y eficiencia, con sometimiento pleno a
la ley”. Lo anterior, en concordancia con el artículo 4 de la Ley
General de la Administración Pública, que rige los principios
generales del servicio público y al respecto reza: “La actividad
de los entes públicos deberá estar sujeta en su conjunto a los
principios fundamentales del servicio público, para asegurar
su continuidad, su eficiencia, su adaptación a todo cambio
en el régimen legal o en la necesidad social que satisfacen
y la igualdad en el trato de los destinatarios, usuarios o
beneficiarios”.
3º—Que el numeral 92 de la Ley General de la
Administración Pública, indica que: “Se podrá delegar la firma
de las resoluciones, en cuyo caso el delegante será el único
responsable y el delegado no podrá resolver, limitándose a
firmar lo resuelto por aquél”.

Pág 8

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

4º—Que de conformidad con el ordinal 4 del Reglamento
de Organización Administrativa del Ministerio de Justicia y Paz,
le corresponde al viceministro (a) de Justicia: “1. Coordinar lo
necesario para fortalecer la Dirección General de Adaptación
Social, en todo lo referente a la adecuada gestión técnica y
profesional del sistema penitenciario nacional; 2. Velar por
la seguridad en los centros, unidades y oficinas del sistema
penitenciario nacional; 3. Ejecutar las políticas nacionales en
materia de criminalidad y lucha contra la delincuencia; y 4.
Cualquier otra que le encomiende o delegue el ministro (a) de
Justicia y Paz”.
5º—Que mediante Acuerdo Nº 002-P de fecha ocho de
mayo del dos mil veintidós, se designó a la señora Carolina
Castro del Castillo, mayor, cédula de identidad número unocero nueve cuatro nueve-cero uno ocho tres, como viceministra
de Gestión Estratégica del Ministerio de Justicia y Paz; a partir
del ocho de mayo del dos mil veintidós.
6º—Que mediante Acuerdo Nº 757-P de fecha nueve de
julio del dos mil veinticinco, se designó al señor Nils Alonso
Ching Vargas, mayor, cédula de identidad número nueve-cero
cero nueve uno-cero cuatro cuatro tres, como viceministro de
Justicia del Ministerio de Justicia y Paz, a partir del diez de
julio del dos mil veinticinco.
7º—Que, atendiendo a los principios de eficiencia y
eficacia, se requiere delegar la firma de manera temporal, de
los documentos relacionados al artículo 4 del Reglamento de
Organización Administrativa del Ministerio de Justicia y Paz;
del viceministro de Justicia, señor Nils Ching Vargas, a la
viceministra de Gestión Estratégica, señora Carolina Castro
del Castillo.
Considerando:
I.—Que de conformidad con lo dispuesto en el artículo
84 inciso a) de la Ley General de la Administración Pública,
las competencias administrativas o su ejercicio pueden ser
transferidas acudiendo -entre otras-, a la figura de la delegación.
II.—Que la figura de la delegación, de acuerdo con el
numeral 89 de la Ley General de la Administración Pública, es
posible dentro de la actividad de la Administración; observando
al efecto lo siguiente:
“1. Todo servidor podrá delegar sus funciones propias en
su inmediato inferior, cuando ambos tengan funciones
de igual naturaleza.
2. La delegación no jerárquica o en diverso grado requerirá
de otra norma expresa que la autorice, pero a la misma
se aplicarán las reglas compatibles de esta Sección.
3. No será posible la delegación cuando la competencia
haya sido otorgada al delegante en razón de su
específica idoneidad para el cargo.
4. La delegación deberá ser publicada en el Diario Oficial
cuando sea para un tipo de acto y no para un acto
determinado.”
III.—Que de acuerdo con lo dispuesto en el ordinal 90
de la Ley General de la Administración Pública, la figura de la
delegación es procedente siempre y cuando la Administración
observe los límites impuestos por dicho ordenamiento jurídico,
a saber:
a) La delegación podrá ser revocada en cualquier momento
por el órgano que la ha conferido;
b) No podrán delegarse potestades delegadas;
c) No podrá hacerse una delegación total ni tampoco de las
competencias esenciales del órgano, que le dan nombre
o que justifican su existencia;

d) No podrá hacerse delegación sino entre órganos de la
misma clase, por razón de la materia, del territorio y de
la naturaleza de la función; y
e) El órgano colegiado no podrá delegar sus funciones,
sino únicamente la instrucción de las mismas, en el
secretario.
IV.—Que de conformidad con el artículo 91 de la Ley
General de la Administración Pública, el delegante conserva
la obligación de vigilar la gestión del delegado y podrá ser
responsable con éste por culpa en la vigilancia y sólo habrá
lugar a culpa en la elección cuando ésta haya sido discrecional.
V.—Que al tenor de lo dispuesto en el numeral 92 de
la Ley General de la Administración Pública, el titular de la
competencia puede delegar la firma de resoluciones, “en cuyo
caso el delegante será el único responsable y el delegado no
podrá resolver, limitándose a firmar lo resuelto por aquél”.
VI.—Que a la luz de la norma citada anteriormente,
la figura de la delegación de firma para el dictado de actos,
debe distinguirse de la delegación de competencia; pues
siempre que se verifique la delegación de firma, el delegante
conserva la responsabilidad, al constituir la firma un acto formal
que constituye solamente un requisito de validez y no de
conocimiento; circunstancia ratificada por la Sala Constitucional
de la Corte Suprema de Justicia según resolución Nº 0452797 de las diez horas con cuarenta y dos minutos del primero
de agosto de mil novecientos noventa y siete, que en lo que
interesa señala:
“(…) Como se puede observar del texto del numeral
92, nos encontramos ante una delegación que no puede
considerarse en su esencia como tal, ya que no interesa
la delegación de competencias sino únicamente la de un
acto formal que resulta ser la firma de las resoluciones,
sin que esto implique una emisión de un criterio por parte
del delegado ni responsabilidad de su parte, situaciones
que, resulta claro, se mantienen concentradas en
el delegante para todos los efectos. De lo anterior se
colige que el que conoce de un asunto puede diferir -sin
ocasionar agravio alguno- de la persona que firme el acto
final, toda vez que la responsabilidad y el conocimiento
continúa siendo de quien delega. Así, se puede apreciar
que lo que en el caso concreto se encuentra delegado
es el acto formal de una firma que no resulta más que
un requisito de validez -en cuanto a forma- de dicho acto
final, pero dicha delegación no importa una delegación
de competencia y de conocimiento del ministro en su
Oficial Mayor, toda vez que es el ministro el que conoce y
el que resuelve, limitándose el Oficial Mayor únicamente
a firmar lo resuelto por aquél (…)”. (El destacado no
resulta de su original).
VII.—Por su parte, en relación con la figura de la delegación
de firma para el dictado de actos, la Procuraduría General de
la República en su dictamen número PGR-C-167-2022 del
once de agosto del dos mil veintidós, dispuso:
“(...) A- LA DELEGACIÓN. UN CAMBIO EN EL
EJERCICIO DE LA COMPETENCIA
Conforme el principio de legalidad, los entes
públicos y los órganos administrativos requieren
habilitación legal para actuar. De este modo, su acción
está determinada por el principio de competencia, la cual
puede estar sujeta a cambios. Precisamente porque la
competencia es un poder-deber, ese cambio es reglado
por el ordenamiento, de manera que sólo puede operar
en los casos expresamente señalados por el legislador.

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
Entre los cambios interorgánicos de la competencia
que el ordenamiento autoriza se encuentra la delegación.
En efecto, la delegación es una de /as formas de
cambio de competencia autorizada por el ordenamiento
jurídico al interno de un mismo ente u órgano.
Así, se define la delegación como un cambio
de competencia, de acuerdo con el cual el superior
puede transferir el ejercicio de sus funciones en el
inmediato inferior, cuando ambos tengan funciones de
igual naturaleza (artículo 89 de la Ley General de la
Administración Pública). Empero, la ley puede autorizar
una delegación no jerárquica o en diverso grado. (. . .)
B-. LA DELEGACIÓN DE FIRMAS REFIERE A LA
MATERIALIDAD DE LA FIRMA
La delegación de firmas tiene como función el
permitir la colaboración entre el titular de un órgano y otra
persona, normalmente subordinado, que asume la labor
material de firma del acto dictado por el competente. Lo
que explica que no presente un cambio en el orden de
las competencias ni en su ejercicio.
En efecto, en la delegación de firmas no se transfiere
el ejercicio de la competencia, sino que se transmite la
materialidad de la firma de una decisión que ya ha sido
emitida por el órgano competente. Por consiguiente,
el delegado no ejercita un poder de decisión, no emite
criterio alguno en ejercicio de un poder de decisión, el
cual permanece en cabeza de la persona designada por
el ordenamiento. Consecuentemente, la decisión debe
provenir de quien tiene jurídicamente el poder de decidir.
Si este no ha emitido la resolución o en su caso, no la ha
aprobado, la decisión es absolutamente nula. El delegado
se limita a firmar por el delegante, por orden de este.
Dado que la delegación de firmas no constituye
una forma de delegación y, por ende, no solo no plantea
un problema de transferencia de competencias sino
tampoco de su ejercicio, los límites establecidos en
los artículos 89 y 90 no le resultan aplicables. Lo que
significa que aún en supuestos en que no es posible la
delegación de competencias sí es posible la delegación
de firmas. (…)
Debe resultar claro que la delegación de firma
no debe ser utilizada para encubrir una delegación de
competencia. Será ilegal la delegación de firma que
involucre el poder de decisión del jerarca. Por lo que,
como dijimos en el dictamen de cita, debe constar y ser
clara la decisión del jerarca. Aspecto que no deja de
presentar problemas, por ejemplo, cuando la decisión se
toma por vías no usuales como podría ser oralmente o
bien, mediante el empleo de medios electrónicos. En la
medida en que conste la decisión del competente, no
deberían, empero, plantearse problemas para determinar
quién ejerce la competencia.
La posibilidad de que una delegación de firmas
envuelva una transferencia de competencias fue objeto
de análisis por el Tribunal Contencioso Administrativo,
en relación con procesos de conocimiento en los cuales
la Procuraduría General de la República solicitaba la
declaratoria de nulidad absoluta de una resolución del
Tribunal Fiscal Administrativo. La competencia para
declarar la lesividad de un acto declaratorio de derecho
corresponde al “superior jerárquico supremo” que, en
el caso de actos emitidos por un Ministerio, incluso
emitidos por órganos desconcentrados con personalidad

Pág 9

jurídica instrumental, corresponde al Ministro del Ramo.
Esa competencia del Ministro es indelegable, por
encontrarse dentro de los supuestos del artículo 89.3
de la Ley General de la Administración Pública, antes
transcrito. No obstante, la firma de esas resoluciones
que declaran la lesividad sí puede ser delegada. (…)
En ese sentido, la resolución reafirma que en la
delegación de la firma el delegado se limita a suscribir
una decisión del órgano competente, sin que el delegado
pueda asumir personal y directamente el dictado del
acto. Por ende, que el delegado firma por el funcionario
delegante, realizando una simple acción material consistente
en firmar el documento que plasma una decisión ya
adoptada por el órgano competente. (…)”
VIII.—Mediante la delegación de firmas no se transmite
al delegado ninguna competencia ni atribución decisoria, sino
solamente se le encarga la realización del acto material de
suscribir determinados actos sin que pueda resolver o decidir
sobre el mismo.
IX.—La delegación de firma no releva al superior de sus
competencias ni tampoco de su responsabilidad. La delegación
de firma supone solamente la organización del cometido material
de la firma, al constituir ésta un acto formal que constituye
solamente un requisito de validez y no de conocimiento. Por
ende, se delega la simple firma del documento, sin que en
modo alguno pueda delegarse el poder de decidir. Se parte,
al efecto, de que la persona a quien se ha delegado la firma
de la resolución o acto no emite criterio alguno en ejercicio
de un poder de decisión, el cual permanece en cabeza de la
persona designada por el ordenamiento. Consecuentemente,
la decisión debe provenir de quien tiene jurídicamente el poder
de decidir. Si éste no ha emitido la resolución o en su caso no
la ha aprobado, la decisión es absolutamente nula.
X.—Las delegaciones de firma se hacen en concreto,
es decir, en razón de la personalidad tanto del delegante
como del delegado. Si, por tanto, se produce un cambio de
identidad del delegante o del delegado, la delegación de firma
cesa inmediatamente, a menos que una nueva delegación
sea consentida por la nueva autoridad en beneficio del nuevo
delegado.
XI.—Cuando la delegación de firmas están referidas a
un tipo de actos y no a un acto determinado, el acuerdo que
establece la delegación de la firma debe ser publicado en el
Diario Oficial La Gaceta, siendo a este respecto contundente
tanto la Procuraduría General de la República como la Sala
Constitucional de la Corte Suprema de Justicia, los cuales han
indicado que la delegación descrita en el artículo 89 inciso
4 de la Ley General de la Administración Pública debe ser
publicada en el Diario Oficial cuando sea para un tipo de acto
y no para un acto determinado; con el fin de otorgar seguridad
jurídica a los potencialmente destinatarios del tipo de medidas
que contra ellos podría tomarse en virtud de la delegación.
XII.—Debido a lo expuesto, en caso de ausencia de quien
ostente la figura de viceministro de Justicia, por necesidad
institucional y en aras de brindar una mayor agilidad a los
trámites que se realizan en este ámbito de acción, se requiere
delegar la firma en las competencias relacionadas con esos
fines.
XIII.—Asimismo, se torna necesario, delegar en la figura
de la señora viceministra de Gestión Estratégica del Ministerio
de Justicia y Paz, la firma de los aquellos documentos
relacionados al artículo 4 del Reglamento de Organización
Administrativa del Ministerio de Justicia y Paz; así como lo
concerniente al recurso humano del Viceministerio de Justicia
en cuanto a la solicitud y aprobación vacaciones. Por tanto,

Pág 10

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

EL MINISTRO DE JUSTICIA Y PAZ
RESUELVE:
Delegar en la señora Carolina Castro del Castillo, cédula de
identidad número uno-cero nueve cuatro nueve-cero uno ocho
tres, en su condición de viceministra de Gestión Estratégica del
Ministerio de Justicia y Paz, a partir de las dieciséis horas con
cero minutos del día dieciséis de febrero hasta las diecisiete
horas con cero minutos del día veinte de febrero, ambos del
año dos mil veintiséis; por necesidad institucional y en aras
de brindar una mayor agilidad a los trámites que se realizan
en este ámbito de acción, algunas competencias relacionadas
con esos fines, así como la firma de aquellos documentos
relacionados al artículo 4 del Reglamento de Organización
Administrativa del Ministerio de Justicia y Paz y lo concerniente
al recurso humano del Viceministerio de Justicia en cuanto a la
solicitud y aprobación vacaciones.
Rige a partir de su suscripción.
MSc. Gerald Campos Valverde, Ministro de Justicia y
Paz.—1 vez.—( IN202601035398 ).

DOCUMENTOS VARIOS
AGRICULTURA Y GANADERÍA
SERVICIO NACIONAL DE SALUD ANIMAL
DEPARTAMENTO DE MEDICAMENTOS VETERINARIOS
DMV-RGI-R-1806-2025.—El(La) señor(a) Lissette Larissa
Ureña Duran, documento de identidad número 1-0694-0902,
en calidad de regente veterinario de la compañía Dra. Lissette
Ureña, con domicilio en San José, Curridabat, Granadilla, calle
Las Rusias, Costa Rica, solicita el registro del producto veterinario
del grupo 3: Pipetas Rumivet, fabricado por Grefmayer S.R.L.,
de Argentina, para Ruminal S. A., con los principios activos:
imidacloprid 11.4 g/100 ml, permetrina 53.5 g/100 ml y las
indicaciones terapéuticas: para tratamiento contra pulgas y
garrapatas en perros. La información del producto cumple con
lo requerido en el Reglamento Técnico Centroamericano RTCA
65.05.51:18. Medicamentos Veterinarios, Productos Afines
y sus Establecimientos. Requisitos de Registro Sanitario y
Control (Decreto Ejecutivo Nº 42965-COMEX-MEIC-MAG). Se
cita a terceros con derecho a oponerse, para que lo hagan valer
ante este Departamento, dentro del término de 5 días hábiles,
contados a partir del día siguiente de la publicación de este
edicto, en el Diario Oficial La Gaceta.—Heredia, a las 7 horas
del día 5 de diciembre del 2025.—Dr. Julián Pastor Pacheco.—
1 vez.—( IN202601035364 ).
DMV-RGI-R-139-2026.—El(La) señor(a) Vanessa Robles
Cruz, documento de identidad número 1-1111-0173, en
calidad de regente veterinario de la compañía CP CIENCIAS

PECUARIAS S.A, con domicilio 200 m sur del taller Romero
Fournier, dentro del parqueo Grupo Trisan, La Uruca, San
José, Costa Rica, solicita el registro del producto veterinario
del grupo 4: nanoSCENT Pet Detangler, fabricado por
OXYLUS d.o.o., de Croacia, con los siguientes ingredientes:
metosulfato de dipalmoilisopropil demonio 2 g/100 g, fragancia
0.2 g/100 g, glicerina 2 g/100 g y las siguientes indicaciones:
cosmético para la higiene de perros y gatos. La información
del producto cumple con lo requerido en el Reglamento
Técnico Centroamericano RTCA 65.05.51:18. Medicamentos
Veterinarios, Productos Afines y sus Establecimientos.
Requisitos de Registro Sanitario y Control (Decreto Ejecutivo
Nº 42965-COMEX-MEIC-MAG). Se cita a terceros con derecho
a oponerse, para que lo hagan valer ante este Departamento,
dentro del término de 5 días hábiles, contados a partir del
día siguiente de la publicación de este edicto, en el Diario
Oficial “La Gaceta”.—Heredia, a las 14 horas del día 29 de
enero del 2026.—Dr. Julián Pastor Pacheco, Departamento
de Medicamentos Veterinarios.—1 vez.—( IN202601035365 ).
DMV-RGI-R-207-2026.—El(La) señor(a) Javier Molina
Ulloa, documento de identidad número 1-0543-0142, en
calidad de regente veterinario de la compañía VIA-AGRO
S.A, con domicilio del Servicentro Sheyza, 100 m este,
avenida #42 entre calle #131 y calle #130, Costa Rica,
solicita el registro del producto veterinario del grupo 3: Firo
-Gard 57 mg, fabricado por Veko Care Private Limited, de
India, con los principios activos: firocoxib 57 mg/comprimido
y las indicaciones terapéuticas: para el control del dolor y la
inflamación en perros. La información del producto cumple
con lo requerido en el Reglamento Técnico Centroamericano
RTCA 65.05.51:18. Medicamentos Veterinarios, Productos
Afines y sus Establecimientos. Requisitos de Registro Sanitario
y Control (Decreto Ejecutivo Nº 42965-COMEX-MEIC-MAG).
Se cita a terceros con derecho a oponerse, para que lo hagan
valer ante este Departamento, dentro del término de 5 días
hábiles, contados a partir del día siguiente de la publicación
de este edicto, en el Diario Oficial “La Gaceta”.—Heredia, a
las 13 horas del día 9 de febrero del 2026.—Dr. Julián Pastor
Pacheco, Departamento de Medicamentos Veterinarios.—
1 vez.—( IN202601035366 ).
DMV-RGI-R-215-2026.—El(La) señor(a) Fernando Arturo
Zuñiga Rodríguez, documento de identidad Nº 1-1081-0189, en
calidad de regente veterinario de la compañía AGEAGRO, con
domicilio en 600 m. al norte de la Iglesia Católica de Coronado,
carretera al Rodeo, Costa Rica, solicita el registro del producto
veterinario del grupo 3: tulabiot, fabricado por Laboratorios
Biomont S. A., de Perú, con los principios activos: tulatromicina
100 mg/ml, ketoprofeno 120 mg/ml y las indicaciones
terapéuticas: para el tratamiento de infecciones causadas por
bacterias sensibles a la tulatromicina que requieren además
una acción antiinflamatoria. La información del producto cumple
con lo requerido en el Reglamento Técnico Centroamericano
RTCA 65.05.51:18. Medicamentos Veterinarios, Productos
Afines y sus Establecimientos. Requisitos de Registro Sanitario
y Control (Decreto Ejecutivo Nº 42965-COMEX-MEIC-MAG).
Se cita a terceros con derecho a oponerse, para que lo hagan
valer ante este Departamento dentro del término de 5 días
hábiles, contados a partir del día siguiente de la publicación
de este edicto, en el Diario Oficial La Gaceta.—Heredia, a
las 14 horas del 11 de febrero del 2026.—Departamento de
Medicamentos Veterinarios.—Dr. Julián Pastor Pacheco.—
1 vez.—( IN202601035367 ).

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
DMV-RGI-R-217-2026.—El(La) señor(a) Fernando Arturo
Zúñiga Rodríguez, documento de identidad número 1-10810189, en calidad de regente veterinario de la compañía
AGEAGRO, con domicilio 600 m al norte de la Iglesia Católica
de Coronado, carretera al Rodeo, Costa Rica, solicita el
registro del producto veterinario del grupo 3: OPPIA, fabricado
por Laboratorios Biomont S.A., de Perú, con los principios
activos: tramadol clorhidrato 50 mg/tableta y las indicaciones
terapéuticas: para el tratamiento de dolor moderado a severo
en perros y gatos. La información del producto cumple con lo
requerido en el Reglamento Técnico Centroamericano RTCA
65.05.51:18. Medicamentos Veterinarios, Productos Afines
y sus Establecimientos. Requisitos de Registro Sanitario y
Control (Decreto Ejecutivo Nº 42965-COMEX-MEIC-MAG).
Se cita a terceros con derecho a oponerse, para que lo hagan
valer ante este Departamento, dentro del término de 5 días
hábiles, contados a partir del día siguiente de la publicación
de este edicto, en el Diario Oficial La Gaceta.—Heredia, a las
14 horas del día 11 de febrero del 2026.—Dr. Julián Pastor
Pacheco.—1 vez.—( IN20261035368 ).
DMV-RGI-R-216-2026.—El(La) señor(a) Javier Molina
Ulloa, documento de identidad número 1-0543-0142, en
calidad de regente veterinario de la compañía VIA-AGRO S.A,
con domicilio del Servicentro Sheyza, 100 m este, avenida
#42 entre calle #131 y calle #130, Costa Rica, solicita el
registro del producto veterinario del grupo 3: Firo -Gard 227
mg, fabricado por Veko Care Private Limited, de India, con
los principios activos: firocoxib 227 mg/comprimido y las
indicaciones terapéuticas: analgésico y antiinflamatorio para
uso en perros. La información del producto cumple con lo
requerido en el Reglamento Técnico Centroamericano RTCA
65.05.51:18. Medicamentos Veterinarios, Productos Afines
y sus Establecimientos. Requisitos de Registro Sanitario y
Control (Decreto Ejecutivo Nº 42965-COMEX-MEIC-MAG).
Se cita a terceros con derecho a oponerse, para que lo hagan
valer ante este Departamento, dentro del término de 5 días
hábiles, contados a partir del día siguiente de la publicación
de este edicto, en el Diario Oficial “La Gaceta”.—Heredia, a
las 14 horas del día 11 de febrero del 2026.—Dr. Julián Pastor
Pacheco, Departamento de Medicamentos Veterinarios.—
1 vez.—( IN202601035370 ).

JUSTICIA Y PAZ
JUNTA ADMINISTRATIVA DEL REGISTRO NACIONAL
REGISTRO DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Solicitud Nº 2025-0012717.—Víctor Vargas Valenzuela,
cédula de identidad 103350794, en calidad de apoderado
especial de Motul con domicilio en 119, Boulevard Félix Faure,
93300 Aubervilliers, Francia, solicita la inscripción de: NGEN
Core como marca de fábrica y comercio en clase(s): 1 y 4.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 1: Productos químicos para enfriamiento de líquidos;
productos químicos como ingredientes para la composición
de lubricantes; aditivos químicos para combustibles de motor;
productos a prueba de agua (químicos): anticongelantes;
productos químicos para usar en la industria de lubricantes;
composiciones para la extinción de incendios; preparaciones
para templar y soldar metales; productos para impermeabilizar
(productos químicos); anticongelantes; productos químicos
eliminadores de sarro (que no sean para uso doméstico).;
en clase 4: Aceites y grasa industriales; lubricantes; aceites,
grasas y lubricantes para vehículos de motor y de motores

Pág 11

de combustión interna; aditivos no químicos para motores
de combustible; composiciones para absorber, regar y
concentrar (asentar) el polvo para usar en el mantenimiento
de vehículos de motor y de motores de combustión interna;
combustibles (incluyendo gasolina para motores) e iluminantes;
candelas y mechas para alumbrado; composiciones usadas
como aglutinantes para combustibles y aceites para el
apelmazamientos de polvo. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Prioridad: Se otorga prioridad Nº 5184920 de
fecha 30/09/2025 de Francia. Fecha: 17 de diciembre de
2025. Presentada el: 6 de noviembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 17 de diciembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registradora.—( IN202601034417 ).
Solicitud Nº 2026-0000967.—Araceli Angulo González,
cédula de residencia 159100033725, en calidad de Apoderado
Especial de Perfumería Montana S.A., cédula jurídica
3101145438, con domicilio en: San Francisco de Dos Ríos
calle 45, San José, Costa Rica, solicita la inscripción de:
Dumont, como marca de fábrica y comercio en clase(s): 3
internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 3: cosméticos, preparaciones de tocador, perfumes.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 2
de febrero de 2026. Presentada el: 28 de enero de 2026.
San José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 2 de febrero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601034827 ).
Solicitud N° 2026-0000283.—Gaudy Liseth Mena Arce,
cédula de identidad N° 303430188, en calidad de apoderado
especial de 3-101-952008, Sociedad Anónima, cédula
jurídica N° 3101952008, con domicilio en provincia Cartago,
cantón Cartago, distrito Dulce Nombre, de Maderas Turrialba,
cien metros al sur, local comercial a mano izquierda Tuto´s
Cevichera, Cartago, Costa Rica, solicita la inscripción como
nombre comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Un
establecimiento comercial dedicado a: fabricación,
distribución y venta de productos especializados
en pescado y mariscos. Ubicado en: Cartago,
Cartago, Dulce Nombre, de Maderas Turrialba,
cien metros al sur, local comercial a mano izquierda

Pág 12

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

Tuto´s Cevichera. Reservas: De los colores: azul, turquesa,
rojo y blanco. Fecha: 16 de febrero de 2026. Presentada el: 12
de enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 16 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador(a).—( IN202601034834 ).
Solicitud N° 2026-0001057.—Randall José Murillo
Gómez, cédula de identidad 304030129, en calidad de
Apoderado Especial de Marina Rose SRL, Cédula jurídica
3102408220 con domicilio en San Rafael, Los Angeles,
Urbanización Ave del Paraíso, casa 11-C, Heredia, Costa
Rica, solicita la inscripción de: THE POINT CONDOMINIUMS
AT PAPAGAYO como marca de servicios en clase(s): 43.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 43: Servicios hoteleros y hospedaje temporal. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 2 de febrero de 2026.
Presentada el: 29 de enero de 2026. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 2 de febrero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202601034835 ).
Solicitud Nº 2026-0001482.—Alberto Pauly Sáenz,
divorciado una vez, cédula de identidad 104130799, en calidad
de apoderado especial de María Gabriela Bonilla Pauly,
casada una vez, cédula de identidad 114660115 con domicilio
en Cañas, de la entrada de Cedros, tres kilómetros al noreste,
llegando a la segunda intersección, corral blanco a mano
izquierda, rótulo: Riant Creiadores de Caballos Pura Raza
Españoles, Guanacaste, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de servicios en clase(s): 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 41: Servicios de entrenamiento físico,
incluidos servicios de entrenamiento físico
virtual; servicios de educación, entretenimiento y actividades
deportivas; servicios de educación e instrucción; publicación,
edición de reportajes y redacción de textos, creación (escritura)
de archivos de audio portátiles (podcast), producción de
podcast, organización de eventos recreativos, deportivos,
organización de eventos con fines de entrenamiento.
Reservas: Del color: gris. De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 12 de febrero de 2026. Presentada el: 10 de febrero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera

publicación de este edicto. 12 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601034836 ).
Solicitud N° 2026-0001017.—Pedro Eduardo Díaz
Cordero, cédula de identidad N° 107560893, en calidad
de apoderado especial de Jennifer Karina Saborío Sirias,
mayor, viuda, de nacionalidad costarricense, de ocupación
manicurista, cédula de identidad N° 701920709, con domicilio
en provincia de Limón, cantón Limón, distrito Limón, Barrio
Roosevelk, costado del CUN de Limón, casa con tapia en
cerámica rústica color café, Limón, Costa Rica, solicita la
inscripción como nombre comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Un
establecimiento dedicado a brindar servicios de
manicura; servicios de barbería; servicios de
estilista y maquilladores; salón de belleza;
servicios de tratamientos de belleza; servicios de
sala de estética; comercialización de productos
estéticos, cosméticos y de belleza; academia de
manicuristas, estilistas, y maquillistas; servicios de facilitación
de información sobre belleza, servicios cosméticos, servicios
de consultas relacionados con el cuidado de la piel, servicios
de consultas relativas a cosméticos, servicio de tratamientos
cosméticos corporales, faciales y capilares, tratamientos de
belleza, tratamiento de terapia de belleza; servicios de spa.
Ubicado en Limón, cantón Limón, distrito Limón, Barrio
Roosevelk, costado del CUN de Limón, casa tapia en cerámica
rústica color café, Costa Rica. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 11 de febrero de 2026. Presentada el: 29 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 11 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registrador(a).—( IN202601034837 ).
Solicitud N° 2026-0001180.—Mayela Sequeira Castillo,
mayor, divorciada tres veces, pensionada, portadora de la
cédula de identidad número 1-0512-0573, cédula de identidad
105120573 con domicilio en San José, Escazú, San Rafael,
Residencial Los Eliseos casa 29, San José, San Rafael de
Escazú, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 41:
Servicios de capacitación para el empoderamiento
de mujeres. Reservas: Se hace reserva de las
palabras y números “360 renace - avanza - florece”
y de su disposición dentro del logotipo, por
constituir este último parte esencial de la distintividad del
signo. No se hace reserva de la palabra “MUJER” ni de los

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
colores. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de
la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 4 de
febrero de 2026. Presentada el: 2 de febrero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 4 de febrero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registrador(a).—
( IN202601034838 ).
Solicitud Nº 2026-0001324.—Alexa Rodríguez Salas,
casada una vez, cédula de identidad 110160357, en calidad
de Apoderado Especial de Método R Cosméticos, S.L. con
domicilio en Oviedo, Asturias, Avenida de Galicia 31, España,
solicita la inscripción como Marca de Fábrica y Comercio en
clase(s): 3. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 3: Cosméticos y preparaciones
cosméticas; preparaciones cosméticas
para el cuidado de la piel; preparaciones
solares bloqueadoras [cosméticas]; mascarillas faciales;
cosméticos para los labios; hidratantes antienvejecimientos
utilizados como cosméticos; limpiadores contra el acné con
fines cosméticos; limpiadores para la piel [cosméticos];
preparaciones cosméticas para el cabello y el cuero cabelludo;
crema de retinol con fines cosméticos. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 6 de febrero de 2026. Presentada el: 5 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 6 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a).—( IN202601034842 ).
Solicitud N° 2026-0001171.—Josué Méndez Fonseca,
cédula de identidad 112900334, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Love AVII Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica 3102934285 con domicilio en
San José, Mora, Guayabo, Condominio Golfside, torre B,
apartamento trescientos dos, San José, Costa Rica, solicita
la inscripción como marca de servicios en clase(s): 41 y 42.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 41: Educación; en clase 42: Diseño
y desarrollo de equipos informáticos y de
software Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 4 de febrero de 2026. Presentada el: 2 de febrero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender

Pág 13

sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 4 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601034845 ).
Solicitud Nº 2026-0001185.—Francisco José Guzmán
Ortiz, mayor, casado una vez, abogado, cédula de identidad:
104340595, en calidad de apoderado especial de Mibe GMBH
Arzneimittel, con domicilio en Münchener Straße 15, 06796
Brehna, Alemania, solicita la inscripción de: TESTOMED, como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: productos
farmacéuticos; preparaciones para uso médico; alimentos
dietéticos para uso médico; sustancias dietéticas para uso
médico; suplementos alimenticios para personas; jeringas
prellenadas para uso médico. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 4 de febrero de 2026. Presentada el: 3 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 4 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez, Registradora.—( IN202601034847 ).
Solicitud Nº 2026-0001250.—María Laura Valverde
Cordero, cédula de identidad 113310307, en calidad de
Apoderado Especial de Rigo Trading S. A. con domicilio en
6, Route de Trèves EBBC Building E 2633 Senningerberg,
Luxemburgo, solicita la inscripción de: Crazy Crunchies como
Marca de Fábrica y Comercio en clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 30: Confitería
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad:
Se otorga prioridad Nº 2025/26415 de fecha 11/08/2025 de
Sudáfrica. Fecha: 5 de febrero de 2026. Presentada el: 4 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 5 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que
sean de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine
Jiménez Tenorio, Registrador(a).—( IN202601034848 ).

Pág 14

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

Solicitud N° 2026-0001275.—María De La Cruz Villanea
Villegas, en calidad de apoderada especial de Grupo Servica
Costa Rica Sociedad Anónima S. A., cédula ju}rídica: 3-101031018, con domicilio en Costa Rica, Alajuela, 200 m. sur
de la Zona Franca Zeta, San Antonio del Tejar, Costa Rica,
solicita la inscripción, como nombre comercial en clase(s):
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 49:
un establecimiento comercial dedicado a los servicios
de correduría aduanera, carga aérea, consolidación
de carga, transportistas y representantes de casas
extranjeras, ubicado en Costa Rica, Alajuela, 200 m. sur de la
Zona Franca Zeta, San Antonio del Tejar. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal
y como aparece en la solicitud. Fecha: 6 de febrero de 2026.
Presentada el: 4 de febrero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 6 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie
Phillips Guardado, Registrador.—( IN202601034851 ).
Solicitud Nº 2026-0000887.—María De La Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Fortus, S. A.
con domicilio en C/Elvira Méndez, piso 11, Edificio Vallarino,
Ciudad de Panamá, Panamá, solicita la inscripción como
Marca de Servicios en clase(s): 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: Importación, exportación, comercialización,
compra, venta de productos farmacéuticos,
quirúrgicos, de laboratorio y equipo médico. Reservas: Se
realiza la solicitud reivindicando el color rojo. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 3 de febrero de 2026. Presentada
el: 26 de enero de 2026. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 3 de febrero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro
González, Registrador(a).—( IN202601034853 ).
Solicitud N° 2026-0001259.—María De La Cruz Villanea
Villegas, cédula de identidad: 1-984-695, en calidad de
apoderada especial de Astrazeneca AB, con domicilio en SE151 85 Södertälje, Sweden, Suecia, Suecia, solicita la inscripción
de: WAINUA, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: Preparaciones y sustancias farmacéuticas. Reservas:
de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal
y como aparece en la solicitud. Fecha: 5 de febrero de 2026.

Presentada el: 4 de febrero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 5 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Jamie Phillips Guardado, Registrador.—( IN202601034854 ).
Solicitud Nº 2026-0000787.—María De La Cruz
Villanea Villegas, cédula de identidad 1-984-695, en calidad
de Apoderado Especial de Retana Transamérica S. A. con
domicilio en Paraguay 2141 OF 1402 A, Montevideo, Uruguay,
Montevideo, Uruguay, solicita la inscripción de: RETANA
como Marca de Comercio y Servicios en clase(s): 16; 35 y
36. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 16: materias plásticas para embalar; cinta de
embalar; láminas de polipropileno para embalaje; películas de
polipropileno para embalar o empaquetar; películas de materias
plásticas para embalar; rollos de películas plásticas para
embalaje.; en clase 35: consultoría en materia de publicidad;
servicios de asesoramiento en relación con la contabilidad;
promoción de productos y servicios de terceros; consultoría
en materia de recursos humanos; suministro de un mercado
en línea para compradores y vendedores de productos y
servicios; Promoción de productos y servicios mediante
patrocinio agencias de importación-exportación de productos;
compilación de información en bases de datos informáticas;
servicios de consultoría en publicidad y marketing; consultoría
en materia de dirección de negocios.; en clase 36: gestión
financiera; servicios fiduciarios; servicios de financiación;
servicios de despacho de aduanas en cuanto servicios de
intermediación financiera; servicios financieros; servicios de
análisis e investigación financiera; servicios de garantías de
pago mediante cheques; corretaje de inversiones financieras;
suministro de información sobre seguros; gestión de riesgos
financieros. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 5 de febrero de 2026. Presentada el: 23 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 5 de febrero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio, Registrador(a).—( IN202601034855 ).
Solicitud N° 2026-0000884.—María De La Cruz Villanea
Villegas, en calidad de apoderada especial de Fortus S. A.,
con domicilio en C/Elvira Méndez, piso 11, Edificio Vallarino,
Ciudad de Panamá., Panamá, solicita la inscripción, como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5:
Producto Farmacéutico específicamente multivitaminas,
gomitas de osito multivitamínicas, almohadillas de
lactancia, tiras reactivas de diagnóstico médico, apósitos

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
o vendas adhesivas para heridas estándar y redonda, cintas
adhesivas para uso médico micropore, cintas adhesivas para
uso quirúrgico, Vendas adhesivas para heridas cutáneas, rollo
de algodón super absorbente, gasa médica estéril, gasa,
bastoncillos de algodón para uso médico / hisopos para uso
médico, algodones impregnados en alcohol con fines médicos.
Reservas: se realiza la solicitud reivindicando el color rojo. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 3 de febrero de
2026. Presentada el: 27 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 3 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth
Araya Mesén, Registradora.—( IN202601034856 ).
Solicitud Nº 2025-0010738.—Lothar Arturo Volio Volkmer,
cédula de identidad 10950932, en calidad de Apoderado
Especial de Bayona SPA con domicilio en Avenida del Valle
Norte número 869, primer subterráneo, Huechuraba, Santiago
/ Chile, Chile, solicita la inscripción como Marca de Fábrica y
Comercio en clase(s): 25. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 25: Prendas de vestir, calzado, artículos
de sombrerería Reservas: Sin reservas. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de febrero de
2026. Presentada el: 24 de septiembre de 2025. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 9 de febrero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registrador(a).—( IN202601034857 ).
Solicitud N° 2026-0001329.—Julissa Dayan Caldera
Frech, soltera, cédula de identidad: 117000517, en calidad
de apoderada generalísima de Tres-Ciento Uno-Ochocientos
Noventa y Tres Mil Treinta y Uno Sociedad Anónima, cédula
jurídica: 3101893031, con domicilio en Belén, La Asunción,
continuo a Superbloque Soluciones S.A.; bodegas número
B-siete, Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción, como
nombre comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Un
establecimiento comercial dedicado a la
Fabricación y venta de muebles, ubicado
en San José, Uruca, contiguo a la Dirección
General de Migración y Extranjería, edificio
de color azul con portón metálico de malla. Reservas: de los
colores: negro y blanco. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos

Pág 15

7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 9 de febrero de 2026. Presentada el: 5 de febrero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 9 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya Mesén,
Registradora.—( IN202601034859 ).
Solicitud Nº 2026-0001000.—María José Ortega Telleria,
cédula de identidad 206900053, en calidad de Apoderado
Especial de Andrés De Jesús Quesada Jiménez, mayor,
soltero., Cédula de identidad 118450849 y Wilson Gerardo
Quesada Arias, mayor, soltero., Cédula de identidad 204690045
con domicilio en Rio Segundo, Alajuela, de Multicentro
Rio Segundo doscientos metros al sur., Costa Rica y Rio
Segundo, Alajuela, de Multicentro Rio Segundo doscientos
metros al sur., Costa Rica, solicita la inscripción como Marca
de Servicios en clase(s): 35 y 37. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: Servicios de venta y comercialización de
alternadores y arrancadores para vehículos.; en
clase 37: Servicios de reparación y mantenimiento
de alternadores y arrancadores para vehículos.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 30 de enero de 2026. Presentada el: 28 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 30 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a).—( IN202601034860 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Solicitud Nº 2024-0008415.—Kattia María Ajún Castro,
cédula de identidad 115000932, en calidad de Apoderado
Especial de Christian David Luna Masís, soltero, Cédula de
identidad 114160713 con domicilio en San José, Desamparados,
San Miguel, del cruce de Maxipalí, 300 metros sur, 100 metros
este, Barrio Chon Meseguer, contiguo al reductor de velocidad,
casa portón café, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
como Marca de Comercio en clase(s): 33. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
33: Cóteles alcohólicos. Fecha: 5 de febrero de
2026. Presentada el: 14 de agosto de 2024. San
José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 5 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige

Pág 16

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Bernard
Molina Alvarado, Registrador(a).—( IN202601034861 ).

la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado
Registrador(a).—( IN202601034864 ).

Solicitud Nº 2025-0013752.—María Cristina Corrales
González, cédula de identidad 115440491, en calidad de
apoderado especial de Yeimy Carrillo Zúñiga, casada una
vez, Cédula de identidad 205520013 con domicilio en San
José, San José, Rohrmoser, Cosmopolitan Tower, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 14; 18 y 25. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
14: Metales preciosos y sus aleaciones; artículos
de joyería, piedras preciosas y semipreciosas;
artículos de relojería e instrumentos cronométricos.;
en clase 18: Cuero y cuero de imitación; pieles de
animales; artículos de equipaje y bolsas de transporte; paraguas
y sombrillas; bastones; fustas, arneses y artículos de
guarnicionería; collares, correas y ropa para animales; en
clase 25: Prendas de vestir; calzado; artículos de sombrerería
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 19 de enero
de 2026. Presentada el: 3 de diciembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 19 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista
en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de
elementos, la protección no se extenderá a los elementos
contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el
comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registradora.—( IN202601034863 ).

Solicitud Nº 2026-0000437.—Summa Lex Sociedad
Anonima, cédula jurídica 3101086614 con domicilio en San
José, Curridabat, de la Pops, 500 metros sur, 2 este, Edificio
Summa Lex, Curridabat, Costa Rica, solicita la inscripción
como Nombre Comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Establecimiento comercial dedicado a
servicios profesionales en abogacía y
notariado, ubicado en San José, Curridabat, Curridabat, de la
Pops 500 metros al sur y 25 metros al este. Edificio Summa
Lex, de dos plantas a mano izquierda. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 5 de febrero de 2026.
Presentada el: 27 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 5 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth
Araya Mesén, Registrador(a).—( IN202601034867 ).

Solicitud N° 2026-0001242.—Zentis Alberto Uhrig Martínez,
cédula de identidad 110500582, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Globalex Sistemas Informáticos Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3102612286 con
domicilio en cantón 18 Curridabat, calle 7 avenidas 22 y 24
en oficinas del Bufete LBA Abogados, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción de: GLOBANET como marca de comercio
y servicios en clase(s): 9; 35; 42 y 45. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 9: Software;
en clase 35: Publicidad, gestión de negocios comerciales;
administración comercial; trabajos de oficina; en clase 42:
Servicios científicos y tecnológicos, así como servicios de
investigación y diseño relacionados con estos; servicios de
análisis e investigación industrial; diseño y desarrollo de equipo
y programas de computadora o software; en clase 45: Asesoría
legal y notarial, gestiones legales de negocios, sea toda
clase de servicios jurídicos. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 10 de febrero de 2026. Presentada el: 4 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 10 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de

Solicitud Nº 2026-0001186.—Marcelo Antonio Wilson
Cole, cédula de identidad 106050820, en calidad de apoderado
especial de Tres-Ciento Dos-Novecientos Cincuenta y
Cuatro Mil Trescientos Cuarenta y Seis SRL, Cédula jurídica
3-102-954346 con domicilio en San José, Central, Carmen,
Barrio Escalante del Ministerio de Gobernación Y Policía
doscientos metros al este, Escazú, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase(s): 42.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 42: Software como servicio (SaaS),
Plataforma como servicio (PaaS). Creación y
diseño de índices de información basados en
la web para terceros (servicios de tecnología
de la información), Creación y diseño de
índices de información basados en la web
para terceros (servicios de tecnología de la información)
Reservas: Se reserva el color azul de fondo con letras color
dorado. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de
la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 10 de
febrero de 2026. Presentada el: 3 de febrero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 10 de febrero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro
González, Registrador.—( IN202601034883 ).
Solicitud Nº 2026-0000850.—Annie Estefanía González
Fernández, soltera, cédula de identidad 305040751 con
domicilio en San José, San Francisco de Dos Ríos, La Pacífica,
calle 53, avenida 64, casa esquinera color rojo, San José,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de comercio en
clase(s): 10 y 25. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 10: Fajas y Prendas de compresión; en
clase 25: Prendas de vestir, fajas y prendas
de compresión. Reservas: Se reservan los
colores: blanco, negro. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 3 de febrero de 2026. Presentada el: 26 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 3 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registradora.—( IN202601034886 ).
Solicitud N° 2026-0001167.—Digna Iveth Varela López,
cédula de identidad 503390904, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Samara Legal, cédula jurídica 3102894114
con domicilio en Guanacaste, Nicoya, Playa Samara, Edificio
Mini Plaza, Altos del Banco Nacional, Oficina Samara Legal,
Costa Rica, solicita la inscripción de: UPKEEP como nombre
comercial en clase(s): Internacional(es). Para proteger
y distinguir lo siguiente: en clase 49: Un establecimiento
comercial dedicado a Servicios legales; asesoría legal en
materia inmobiliaria y societaria; constitución y administración
de sociedades mercantiles. Ubicado en Guanacaste, Nicoya,
Sámara, Playa Sámara, Mini Plaza Altos del Banco Nacional,
oficina Sámara Legal, Costa Rica Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 10 de febrero de 2026. Presentada el: 2
de febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 10 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez Registrador(a).—( IN202601034887 ).
Solicitud Nº 2026-0001200.—Freddy Mauricio Azofeifa
Chavarría, cédula de identidad 115390503 con domicilio en
San José, Hatillo, Colonia 15 de septiembre de la Rotonda
del Antiguo Rancho de Guanacaste 25 metros este, casa 87,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de
Fábrica y Comercio en clase(s): 30. Internacional(es).

Pág 17

Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
30: Café molido. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha:
9 de febrero de 2026. Presentada el: 3 de febrero de 2026.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 9 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador(a).—( IN202601034888 ).
Solicitud N° 2026-0000123.—Ricardo Alberto Rodríguez
Valderrama, cédula de identidad: 113780918, en calidad de
apoderado especial de Endpoints Corp., con domicilio en
piso 4, edificio 221, Ciudad del Saber, Ciudad de Panamá,
Panamá, solicita la inscripción, como marca de servicios en
clase(s): 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 42: servicios de investigación y diseño
conexos; servicios de análisis e investigación
industriales; ensayos clínicos; investigaciones clínicas; análisis de ADN con fines de investigación científica; servicios de
análisis de ADN con fines de investigación científica; análisis
de datos estadísticos para la investigación científica; análisis
de sangre, tejidos humanos y células madre con fines de investigación científica; consultoría en investigación científica,
farmacéutica, bacteriológica, biotecnológica y química; cultivo
de células; detección, exploración y cribado de ADN; ensayos
clínicos y pruebas in vitro; facilitación y suministro de información científica; investigación biológica, medica, farmacéutica,
genética, epidemiológica, oncológica, bioquímica, bacteriológica y en tecnologías de manipulación genética; investigación
y desarrollo de vacunas, medicamentos, productos farmacéuticos y microorganismos; servicios de laboratorios de investigación biológica, médica y química; preparación de muestras
biológicas e inmunohistológicas; servicios de asesoramiento
técnico y consultoría en investigación científica; elaboración
de informes y pruebas genéticas; servicios de investigación y
desarrollo en materia de vacunas y medicamentos; pruebas
de alergia para investigación científica; servicios de investigación genética, farmacéutica, biomédica y fitoterapia. Reservas: no se hacen reservas. De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 6 de febrero de 2026. Presentada el: 6 de enero
de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 6 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registradora.—( IN202601034889 ).

Pág 18

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

Solicitud Nº 2026-0001388.—Julián Jesús Núñez Chinchilla,
cédula de identidad 118520852, en calidad de Apoderado
Especial de 3-102-954137 Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica 3102954137, con domicilio en: San
José, Escazú, San Rafael, Guachipelín, Condominio Source
Living, casa F cero tres, San José, Costa Rica, solicita
la inscripción como marca de servicios en clase(s): 35
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: asesoramiento empresarial y en materia
de gestión; comercio en general. Reservas:
de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 10 de febrero de 2026.
Presentada el: 6 de febrero de 2026. San José. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 10 de febrero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador(a).—( IN202601034892 ).
Solicitud N° 2026-0000273.—Milena Valverde Mora,
Cédula de identidad 111950436, en calidad de Apoderado
Especial de Ascot Global Investment Corp. con domicilio en
Federico Boyd Ave., Nº 18 y 51 Street, Scotia Plaza, 11TH
Floor, P. O. Box 0816-03356, Panamá, República de Panamá,
Panamá, solicita la inscripción como nombre comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Un
establecimiento comercial dedicado a la
prestación de servicios médicos y
hospitalarios de todo tipo; internamiento
y cirugía de pacientes; exámenes médicos y todo tipo de
actividad relacionada con la medicina; así como toda clase de
servicios hospitalarios de cuidados médicos apersonas,
incluyendo análisis médicos, rayos x, tomas de sangre,
inseminación artificial, servicios de optometría y odontología;
todos prestados a través de un hospital-clínica. Ubicado en
San José, Escazú, 300 metros sur de la Entrada Principal de
Centro Comercial Multiplaza, Centro Comercial Boulevard,
Locales 21 y 24. Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 3 de febrero de 2026. Presentada el: 12 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 3 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández
Registrador(a).—( IN202601034896 ).
Solicitud Nº 2025-0014640.—Lilliana Patricia García
Barrantes, cédula de identidad 106440662, en calidad de
apoderado especial de Zolenny Natalia Blanco Castro, Cédula

de identidad 114690004 con domicilio en San José, Montes
de Oca, Los Yoses, Nº 3770, Cartago, Costa Rica, solicita la
inscripción de: Zol art como marca de servicios en clase(s):
44. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 44: Servicios de tatuaje Reservas: -. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y
como aparece en la solicitud. Fecha: 6 de febrero de 2026.
Presentada el: 23 de diciembre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 6 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Walter Alfaro González, Registrador.—( IN202601034897 ).
Solicitud N° 2025-0014359.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad 1953774, en calidad de Apoderado
Especial de Awa-Nutrition S. A. con domicilio en Calle San
Ignacio N12-143 y Barón De Humboldt, edificio Carmen Lucia,
piso 5, Quito, Ecuador, Ecuador, solicita la inscripción como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5:
Suplementos alimenticios; productos farmacéuticos y
otras preparaciones para uso médico. Todos los
anteriores productos enfocados en nutrición de
personas Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 18 de diciembre de 2025. Presentada el: 17 de
diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 18 de diciembre de
2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez, Registrador(a).—( IN202601034901 ).
Solicitud N° 2025-0014362.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad: 1953774, en calidad de apoderada
especial de Awa-Nutrition S. A., con domicilio en Calle San
Ignacio N12-143 y Barón de Humboldt, Edificio Carmen Lucia,
Piso 5, Quito, Ecuador., solicita la inscripción, como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: suplementos alimenticios; productos
farmacéuticos y otras preparaciones para
uso médico. Todos los anteriores productos enfocados en
nutrición de deportistas. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 5 de enero de 2026. Presentada el: 17 de
diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

Pág 19

partir de la primera publicación de este edicto. 5 de enero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Richard ValerÍn Castro, Registrador.—( IN202601034902 ).

indica “Alcance de la protección. La protección conferida por
el registro de una expresión o señal de publicidad comercial
abarca la expresión o señal en su conjunto y no se extiende
a sus partes o elementos considerados por separado. Una
vez inscrita, una expresión o señal de publicidad comercial
goza de protección por tiempo indefinido; pero su existencia
depende, según el caso, de la marca o el nombre comercial a
que se refiera”.—Katherine Jiménez Tenorio, Registradora.—
( IN202601034909 ).

Solicitud Nº 2026-0001077.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad 1953774, en calidad de Apoderado
Especial de Difusión 11700 Sociedad Anónima de capital
variable, con domicilio en: Ciudad de México, Lomas de
Chapultepec III Sección, entre calle boulevard Avila Camacho
y Calle Arboleda, México, solicita la inscripción como marca
de servicios en clase(s): 43 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 43: prestación de servicios de restaurante;
restaurantes de comidas selectas; servicio de
comidas y bebidas en restaurantes y bares; servicios de bar y
restaurante; servicios de restaurantes. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal
y como aparece en la solicitud. Fecha: 2 de febrero de 2026.
Presentada el: 29 de enero de 2026. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 2 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Rina
Ruiz Mata, Registrador(a).—( IN202601034905 ).

Solicitud Nº 2026-0000275.—Milena Valverde Mora,
cédula de identidad 111950436, en calidad de Apoderado
Especial de Ascot Global Investment Corp., con domicilio en:
Federico Boyd Ave., Nº 18 y 51 Street, Scotia Plaza, 11TH
floor, P. O. Box 0816-03356, Panamá, República de Panamá,
Panamá, solicita la inscripción como marca de servicios en
clase(s): 44 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 44: servicios de información y
consultoría en productos farmacéuticos;
asesoramiento farmacéutico; facilitación
de información sobre productos farmacéuticos; servicio de
suministro de información sobre la preparación y el despacho
de medicamentos; servicios de farmacia; servicios de
vacunación; servicios de información y consultas por Internet
sobre productos farmacéuticos. Reservas: de conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 4 de febrero de 2026. Presentada
el: 12 de enero de 2026. San José. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 4 de febrero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine
Jiménez Tenorio, Registrador(a).—( IN202601034910 ).

Solicitud N° 2024-0004064.—Adriana Calvo Fernández,
soltera, cédula de identidad: 110140725, en calidad de
apoderada especial de Asociación Pro Hospital Nacional
de Niños, cédula jurídica: 3002045191, con domicilio en
instalaciones del Parque de Diversiones en la Uruca, 2
kilómetros al oeste del Hospital México, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción de: ¡LLENO DE EMOCIONES!, como
señal de publicidad comercial en clase(s): Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 50: para
promocionar un establecimiento de parque de atracciones
que brinda servicios culturales; educativos; recreativos; de
entretenimiento, esparcimiento, diversión; juegos y alimentación;
y para promocionar servicios de educación; formación; culturales;
servicios de entretenimiento, esparcimiento, diversión; juegos;
actividades deportivas y culturales, relacionado a los expedientes:
2024-003806 y 2024-003805. Fecha: 6 de febrero de 2026.
Presentada el: 24 de abril de 2024. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 6 de febrero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio” y el artículo 63 que

Solicitud Nº 2026-0000272.—Milena Valverde Mora,
cédula de identidad 111950436, en calidad de Apoderado
Especial de Ascot Global Investment Corp. con domicilio en
Federico Boyd Ave., N°. 18 y 51 street, Scotia Plaza, 11TH
floor, P. O. Box 0816-03356, Panamá, República de Panamá,
Panamá, solicita la inscripción como Marca de Servicios en
clase(s): 44. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 44: Prestación de servicios médicos
como: servicios de laboratorio clínico; laboratorio
de patología; farmacia; urgencias médicas;
odontología; cirugía general; medicina diagnóstica; procedimientos
médicos en general. Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 5 de febrero de 2026. Presentada el: 12 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 5 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos

Pág 20

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador(a).—( IN202601034913 ).
Solicitud Nº 2026-0000280.—Milena Valverde Mora,
cédula de identidad 111950436, en calidad de Apoderado
Especial de Ascot Global Investment Corp. con domicilio en
Federico Boyd Ave., Nº 18 y 51 Street, Scotia Plaza, 11TH
Floor, P. O. Box 0816-03356, Panamá, República de Panamá,
Panamá, solicita la inscripción como marca de servicios en
clase(s): 44 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 44: servicios de análisis médicos y
extracción de sangre; así como el servicio
de análisis de agua; alimentos y bebidas, servicio de banco de
sangre; servicio de microbiología veterinaria e industrial;
análisis clínicos; hematología; inmunoquímica y citogenética;
servicio de análisis toxicológico; toxicológico o de drogas en
suero sanguíneo y análisis de exudados de origen humano;
servicios de análisis hormonales, servicios de control de
calidad y preparación y análisis de reactivos; y todo tipo de
examen de laboratorio clínico. Reservas: de conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 3 de febrero de 2026. Presentada
el: 10 de enero de 2026. San José. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 3 de febrero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202601034914 ).
Solicitud N° 2026-0001266.—Rebeca María Arias
Campos, cédula de identidad Nº 401890073, en calidad de
apoderado generalísimo de Gestora Integral de Créditos
CR Sociedad Anónima, cédula jurídica Nº 3101866196, con
domicilio en Trejos Montealegre, San Rafael de Escazú, calle
ciento dieciocho B, Condominio Mixto Escazú Village, Torre
Corporativa, tercer piso, Oficinas Grupo YNV, San José,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de servicios, en
clase(s): 36. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 36: Servicios financieros relacionados
con la inversión, gestión, recuperación y
administración de activos crediticios. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud, se reserva el color verde y
el azul Fecha: 11 de febrero de 2026. Presentada el: 4 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 11 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro

signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine
Jiménez Tenorio, Registrador(a).—( IN202601034916 ).
Solicitud Nº 2026-0001260.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad 113590010, en calidad de
Apoderado Especial de Helvex S.A. de C.V., con domicilio
en: Calz. Coltongo Nº 293, Col. Industrial Vallejo, C.P. 02300,
Ciudad de México, México, solicita la inscripción como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 20 y 35 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
20: muebles, espejos, marcos; contenedores no
metálicos de almacenamiento o transporte; hueso,
cuerno, ballena o nácar, en bruto o semielaborados;
conchas; espuma de mar; ámbar amarillo y en
clase 35: publicidad; gestión, organización y
administración de negocios comerciales; trabajos de oficina.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 10 de febrero
de 2026. Presentada el: 4 de febrero de 2026. San José. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 10 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth
Araya Mesén, Registrador(a).—( IN202601034918 ).
Solicitud Nº 2025-0014091.—Giselle Nicole Reuben
Hatounian, cédula de identidad 110550703, en calidad de
apoderado especial de Grupo Agroindustrial Numar S. A.,
Cédula jurídica 3-101-173639 con domicilio en San José
Distrito Tercero Hospital, Barrio Cuba, de la Iglesia Medalla
Milagrosa 50 metros al oeste, Costa Rica, solicita la inscripción
de: MAKER como marca de fábrica y comercio en clase(s):
30. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 30: Café, bebidas a base de café, té, cacao y
sucedáneos del café; arroz, pastas alimenticias y fideos;
tapioca y sagú; harinas y preparaciones a base de cereales;
pan, productos de pastelería y confitería; chocolate; helados
cremosos, sorbetes y otros helados; azúcar, miel, jarabe de
melaza; levadura, polvos de hornear; sal, productos para
sazonar, especias, hierbas en conserva; vinagre, salsas y
otros condimentos; hielo. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 5 de febrero de 2026. Presentada el: 10 de
diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 5 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador.—( IN202601034921 ).

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
Solicitud Nº 2025-0014110.—Giselle Nicole Reuben
Hatounian, cédula de identidad 110550703, en calidad de
Apoderado Especial de Industrial de Oleaginosas Americanas
S.A., con domicilio en: San José, La Uruca, de la Fábrica
de Calzado Adoc, 100 metros al este, Costa Rica, solicita la
inscripción de: SOYA MAX PLUS, como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 31 internacional(es). Para proteger
y distinguir lo siguiente: en clase 31: productos agrícolas,
hortícolas, forestales y granos no incluidos en otras clases;
frutas y verduras frescas; semillas, plantas vivas y flores
naturales; sustancias para la alimentación de animales,
todos relacionados exclusivamente con soya. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 10 de febrero de
2026. Presentada el: 10 de diciembre de 2025. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 10 de febrero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Bernard Molina Alvarado,
Registrador(a).—( IN202601034922 ).
Solicitud Nº 2026-0001408.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad 113590010, en calidad de
apoderado especial de B&B ITALIA S.P.A. con domicilio en
Via Alessandro Manzoni, 38, 20121 Milano, Italia, solicita la
inscripción de: MAXALTO como marca de fábrica en clase(s):
20. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 20: Fundas de prendas de vestir para armarios; perchas
para prendas de vestir; cojines de aire que no sean para uso
médico; almohadas de aire que no sean para uso médico;
colchones hinchables que no sean para uso médico; armarios;
obras de arte de madera, cera, yeso o plástico; toalleros
de pie [muebles]; ganchos no metálicos para percheros;
percheros [muebles]; abrazaderas de materias plásticas
para cables o tubos; varillas para marcos; barras de cortinas;
bancos [muebles]; mesas de trabajo; cajas no metálicas;
anaqueles de biblioteca; estantes de biblioteca; aparadores
[muebles]; carritos de servicios; canapés [sillones]; percheros
para sombreros; carritos [mobiliario]; féretros, que no sean de
metal; cajones de madera o plástico; papeleras, que no sean de
metal; baúles para juguetes; cajones para muebles; caballetes
[muebles]; cestos [cestas] para transportar objetos; cestas
no metálicas; tableros para colgar llaves; cofres [muebles];
tocador; móviles [objetos de decoración]; contenedores no
metálicos [almacenamiento, transporte]; cordones de corcho;
marcos [arte y decoración], mesitas auxiliares; casetas para
animales de compañía; cojines; cojines para animales de
compañía; mesas de dibujo; cajas fuertes para carne, no
metálicas; divanes; duelas de madera; stands de feria [estantes
de exhibición]; cambiadores de pared [muebles]; figuritas de
madera, cera, yeso y plástico; figuras de cera; ganchos
de cortinas; ratán en bruto o semielaborado; almohadas;
accesorios de cama, no metálicos; accesorios de muebles, no
metálicos; accesorios de puertas, no metálicos; accesorios de
ventanas, no metálicos; placas de vidrios para espejos; tapetes
removibles para fregaderos; atriles; bases de cama; ruedas de
cama, no metálicas; camas; armazones de cama de madera;

Pág 21

soportes para libros; listones de enmarcado; colchones;
estantes [muebles]; muebles; perfiles [piezas de acabado] de
materias plásticas para muebles; entrepaños de madera para
muebles; puertas de muebles; anaqueles [baldas] de muebles;
ruedas no metálicas para muebles; muebles inflables; muebles
metálicos; muebles de oficina; mobiliario escolar; figuras
hechas de ratán; paragüeros; cintas de paja; trenzas de paja;
paja trenzada, excepto esteras; biombos [muebles]; tableros
de mesa; estacas no metálicas para tiendas de campaña;
pedestales para macetas; sillones; pomos [tiradores] no
metálicos; revisteros; porta pañuelos (muebles); manijas de
puertas no metálicas; estantes de almacenamiento; rieles para
cortinas; ruedecillas para cortinas; estanterías; escalerillas
[taburetes] no metálicas; cajas de madera o materias plásticas;
casilleros; secreteres; escritorios [muebles]; sillas [asientos];
chaises longues; asientos; asientos metálicos; taburetes;
sofás; espejos (vidrio argentado); estatuas de madera, cera,
yeso y plástico; mesas de tocador; lavabos (muebles); mesas
con ruedas para computadoras; anillas de cortinas; alzapaños
de cortinas; estores de materias textiles para ventanas;
bandejas no metálicas; persianas de laminillas para interiores;
abanicos; vitrinas (muebles).; Fundas de prendas de vestir
para armarios; perchas para prendas de vestir; cojines de aire
que no sean para uso médico; almohadas de aire que no sean
para uso médico; colchones hinchables que no sean para
uso médico; armarios; obras de arte de madera, cera, yeso
o plástico; toalleros de pie [muebles]; ganchos no metálicos
para percheros; percheros [muebles]; abrazaderas de
materias plásticas para cables o tubos; varillas para marcos;
barras de cortinas; bancos [muebles]; mesas de trabajo; cajas
no metálicas; anaqueles de biblioteca; estantes de biblioteca;
aparadores [muebles]; carritos de servicios; canapés
[sillones]; percheros para sombreros; carritos [mobiliario];
féretros, que no sean de metal; cajones de madera o plástico;
papeleras, que no sean de metal; baúles para juguetes;
cajones para muebles; caballetes [muebles]; cestos [cestas]
para transportar objetos; cestas no metálicas; tableros para
colgar llaves; cofres [muebles]; tocador; móviles [objetos de
decoración]; contenedores no metálicos [almacenamiento,
transporte]; cordones de corcho; marcos [arte y decoración],
mesitas auxiliares; casetas para animales de compañía;
cojines; cojines para animales de compañía; mesas de
dibujo; cajas fuertes para carne, no metálicas; divanes;
duelas de madera; stands de feria [estantes de exhibición];
cambiadores de pared [muebles]; figuritas de madera, cera,
yeso y plástico; figuras de cera; ganchos de cortinas; ratán en
bruto o semielaborado; almohadas; accesorios de cama, no
metálicos; accesorios de muebles, no metálicos; accesorios
de puertas, no metálicos; accesorios de ventanas, no
metálicos; placas de vidrios para espejos; tapetes removibles
para fregaderos; atriles; bases de cama; ruedas de cama, no
metálicas; camas; armazones de cama de madera; soportes
para libros; listones de enmarcado; colchones; estantes
[muebles]; muebles; perfiles [piezas de acabado] de materias
plásticas para muebles; entrepaños de madera para muebles;
puertas de muebles; anaqueles [baldas] de muebles; ruedas
no metálicas para muebles; muebles inflables; muebles
metálicos; muebles de oficina; mobiliario escolar; figuras
hechas de ratán; paragüeros; cintas de paja; trenzas de paja;
paja trenzada, excepto esteras; biombos [muebles]; tableros
de mesa; estacas no metálicas para tiendas de campaña;
pedestales para macetas; sillones; pomos [tiradores] no
metálicos; revisteros; porta pañuelos (muebles); manijas de
puertas no metálicas; estantes de almacenamiento; rieles para

Pág 22

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

cortinas; ruedecillas para cortinas; estanterías; escalerillas
[taburetes] no metálicas; cajas de madera o materias plásticas;
casilleros; secreteres; escritorios [muebles]; sillas [asientos];
chaises longues; asientos; asientos metálicos; taburetes;
sofás; espejos (vidrio argentado); estatuas de madera, cera,
yeso y plástico; mesas de tocador; lavabos (muebles); mesas
con ruedas para computadoras; anillas de cortinas; alzapaños
de cortinas; estores de materias textiles para ventanas;
bandejas no metálicas; persianas de laminillas para interiores;
abanicos; vitrinas (muebles). Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 9 de febrero de 2026. Presentada el: 6 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 9 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registradora.—( IN202601034923 ).
Solicitud Nº 2025-0008155.—Giselle Nicole Reuben
Hatounian, cédula de identidad 110550703, en calidad de
Apoderado Especial de Globant España S.A., con domicilio
en: calle Serrano N° 51 - 2° DCHA. de Madrid, España, solicita
la inscripción de: THE INSPIRE GARAGE, como marca de
servicios en clase(s): 41 internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 41: servicios de educación, a
saber, provisión de clases, cursos, seminarios, talleres y clases
magistrales en el campo de la programación informática,
diseño de videojuegos, contenidos y redes sociales y
tecnología. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 9 de febrero de 2026. Presentada el: 29 de julio de
2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 9 de febrero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Bernard Molina
Alvarado, Registrador(a).—( IN202601034924 ).
Solicitud N° 2025-0014632.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad Nº 113590010, en calidad de
apoderado especial de The Blockchain Group, con domicilio
en 102 Terrasse Boieldieu - Tour W 92800 Puteaux, Francia,
solicita la inscripción como marca de servicios, en clase(s):
35; 36 y 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: Servicios de administración en relación con
transacciones de empresas y registros financieros;
servicios de consultas de negocios y de gestión;
servicios de consultoría comercial para la
transformación digital; servicios promocionales,

de marketing y publicidad; consultoría sobre estrategias de
comunicación [publicidad]; promoción de servicios mediante
el patrocinio de eventos. Clase 36: Gestión de tesorería por
cuenta propia; estrategia empresarial de tesorería de bitcoin
por cuenta propia. Clase 42: Consultoría sobre tecnologías de
la información; servicios de inteligencia y consultoría de datos;
consultoría sobre inteligencia artificial; desarrollo de software
y servicios de desarrollo de sitios web; diseño de software y de
sitios web; servicios de desarrollo de tecnología descentralizada.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Se
otorga prioridad Nº 019213427 de fecha 04/07/2025 de EUIPO
(Unión Europea). Fecha: 3 de febrero de 2026. Presentada el:
23 de diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 3 de febrero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador(a).—( IN20261034926 ).
Solicitud Nº 2026-0001120.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad 113590010, en calidad
de apoderado especial de 3-102-952797 Sociedad De
Responsabilidad Limitada, Cédula jurídica 3102952797 con
domicilio en San José, Escazú, San Rafael, continuo al Hotel
Intercontinental, Edificio Roble Corporate Centre, piso 8,
oficinas BLP, Costa Rica , solicita la inscripción como marca
de servicios en clase(s): 35 y 36. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: Gestión de registros financieros; marketing
financiero.; en clase 36: Servicios financieros,
monetarios y bancarios; servicios de seguros;
servicios inmobiliarios. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 3 de febrero de 2026. Presentada el: 30 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 3 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registradora.—( IN202601034927 ).
Solicitud N° 2026-0001279.—Giselle Nicole Reuben
Hatounian, cédula de identidad 110550703, en calidad de
Apoderado Especial de Mundo Gustoso Sociedad Anónima,
cédula jurídica 3-101-909468 con domicilio en San José,
Escazú, San Rafael, Autopista Prospero Fernández, al costado
sur del Hotel Sheraton, Oficinas Corporativas de Pequeño
Mundo, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de
Servicios en clase(s): 43. Internacional(es).

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
43: Servicios de restauración (alimentación).
Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 6 de febrero de 2026. Presentada
el: 5 de febrero de 2026. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 6 de febrero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registrador(a).—( IN202601034929 ).
Solicitud Nº 2026-0001283.—Giselle Nicole Reuben
Hatounian, cédula de identidad 110550703, en calidad de
Apoderado Especial de Mundo Gustoso Sociedad Anónima,
cédula jurídica 3-101-909468, con domicilio en: San José,
Escazú, San Rafael, Autopista Próspero Fernández, al costado
sur del Hotel Sheraton, oficinas Corporativas de Pequeño
Mundo, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 43 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
43: servicios de restauración (alimentación).
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 6 de febrero de 2026. Presentada el: 5 de
febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 6 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registrador.—( IN202601034930 ).
Solicitud Nº 2026-0000983.—Giselle Nicole Reuben
Hatounian, cédula de identidad 110550703, en calidad de
apoderado especial de Dasmer Investment S. A. con domicilio
en Circunvalación Durango 1429/ 2d Montevideo, Uruguay,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase(s): 36.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 36: Servicios financieros, monetarios y
bancarios; servicios de seguros; negocios
inmobiliarios. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Prioridad: Se otorga prioridad Nº SENADI-2025-102620 de
fecha 04/12/2025 de Ecuador. Fecha: 2 de febrero de 2026.
Presentada el: 28 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 2 de

Pág 23

febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Richard
Valerín Castro, Registrador.—( IN202601034931 ).
Solicitud N° 2026-0000683.—Rodolfo Solís Herrera,
casado dos veces, cédula de identidad: 106900999 y
Ramón Emir González Rojas, soltero, cédula de residencia:
155811535523, con domicilio en Vázquez De Coronado, San
Francisco, San José, Costa Rica y Moravia, Las Rosas Nº
19E, San José, Costa Rica, solicita la inscripción, como marca
de comercio en clase(s): 29 y 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
29: verduras y frutas preparadas o conservadas;
en clase 30: harina. Reservas: de los colores:
naranja, verde, beidge y café. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de febrero de
2026. Presentada el: 21 de enero de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 9 de febrero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador.—( IN202601034932 ).
Solicitud N° 2025-0009535.—Lorena Marín Sánchez,
cédula de identidad 401330866, en calidad de Apoderado
Especial de Jonathan Martín Ávila Marín, cédula de identidad
114820899 con domicilio en Alajuela, Turrúcares, de Alimentos
El Tizate, doscientos metros al este, casa portón color plata,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
comercio y servicios en clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
30: Especias y condimentos Reservas: Colores
básicos: Terracota, verde musgo, mostaza, café,
blanco y negro. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal
y como aparece en la solicitud, país de origen, timbre de
archivo Fecha: 11 de febrero de 2026. Presentada el: 28 de
agosto de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 11 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine
Jiménez Tenorio Registrador(a).—( IN202601034933 ).

Pág 24

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

Solicitud N° 2025-0013082.—Sergio Gerardo Quesada
Chaves, casado una vez, cédula de identidad: 204450942, con
domicilio en Grecia, Condominio Montezuma, casa: D-120,
Alajuela, Costa Rica, solicita la inscripción, como nombre
comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: un
establecimiento comercial dedicado a la
venta de camiones y cabezales y
repuestos. Ubicado en Alajuela, Naranjo, El Rosario, caserío
el Llano, del antiguo peaje, 400 al sur, sobre calle merginal
izquierda. Reservas: de los colores: rojo, verde, azul y blanco.
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal
y como aparece en la solicitud. Fecha: 11 de diciembre de 2025.
Presentada el: 14 de noviembre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 11 de
diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Richard Valerín Castro, Registrador.—( IN202601034934 ).
Solicitud N° 2026-0000952.—Alonso Fernández Vargas,
cédula de identidad 115720289, en calidad de Apoderado
Especial de Alejandra Aguilar Brenes, soltera, odontóloga y
empresaria, cédula de identidad 110810293 con domicilio
en Cartago, Cartago, Distrito Oriental, Residencial González
Angulo, segunda etapa casa número dos, Cartago, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase(s): 44.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 44: Servicios de odontología; servicios
dentales; servicios de ortodoncia Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 11 de febrero de 2026. Presentada el: 27 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 11 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601034938 ).
Solicitud Nº 2026-0000789.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad 111490188, en calidad de Apoderado
Especial de Caplin Point Costa Rica Sociedad Anónima,
Cédula jurídica 3101679174 con domicilio en condominio
JW, bodega 25, contiguo al Banco Nacional de La Uruca,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de
Fábrica y Comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: Preparaciones farmacéuticas
para el tratamiento de la disfunción eréctil.
Reservas: De conformidad con el artículo

18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 5 de febrero de 2026. Presentada el: 23 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 5 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador(a).—( IN202601034940 ).
Solicitud Nº 2026-0001021.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad 111490188, en calidad de Apoderado
Especial de G2global Co., con domicilio en: 50 West Street
Nº 22C, New York, NY, Estados Unidos de América, solicita
la inscripción de: EPII, como marca de fábrica y comercio
en clase(s): 3. internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 3: cosméticos funcionales que son
preparaciones para el cuidado de la piel; cosméticos para
el cuidado corporal y la belleza; esencias faciales; aceites
esenciales; espumas limpiadoras para la piel; preparaciones
cosméticas para la renovación de la piel; cremas cosméticas;
leches, geles, lociones y cremas desmaquillantes; preparaciones
desmaquillantes; cosméticos. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 2 de febrero de 2026. Presentada el: 29 de
enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 2 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador(a).—( IN202601034942 ).
Solicitud N° 2026-0000852.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad: 111490188, en calidad de apoderada
especial de Zhongpai Smart Industry (Foshan) Tech Co.,
LTD., con domicilio en No. 901, Building 22, Cimc Intelligent
Manufacturing Center, No. 15, Shunye West Road, Xingtan
Town, Shunde District, Foshan City, Guangdong, Postcode:
528300, China, solicita la inscripción de: LILIPRO, como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 8. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 8: rasuradoras
de barba; pinzas rizadoras (rizador de pelo); utensilios
manuales para rizar el cabello; cortapelos para uso personal,
eléctricos y no eléctricos; aparatos de depilación, eléctricos
y no eléctricos; rizadores de pestañas; juegos de manicura;
planchas de ropa; buriles [herramientas de mano]; tijeras.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 5
de febrero de 2026. Presentada el: 26 de enero de 2026.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 5 de febrero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador.—( IN202601034946 ).
Solicitud Nº 2026-0000623.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad 111490188, en calidad de Apoderado
Especial de Juve & Camps, S. A. con domicilio en Sant Venat,
1 08770 - Sant Sadurni D’anoia (Barcelona), España, solicita
la inscripción de: CINTA como Marca de Fábrica y Comercio
en clase(s): 33. Internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 33: Vinos; vinos espumosos. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Se
otorga prioridad Nº 4331464 de fecha 30/07/2025 de España.
Fecha: 23 de enero de 2026. Presentada el: 20 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 23 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador(a).—( IN202601034948 ).
Solicitud N° 2026-0001076.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad Nº 1953774, en calidad de apoderado
especial de Difusión 11700 Sociedad Anónima de Capital
Variable con domicilio en Ciudad de México, Lomas de
Chapultepec III Sección, entre Calle Boulevard Ávila Camacho
y Calle Arboleda, México, solicita la inscripción como marca
de servicios, en clase(s): 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 41: Entretenimiento; entretenimiento en directo; organización de entretenimiento; organización de espectáculos de
entretenimiento; organización de eventos de entretenimiento;
organización y dirección de eventos de entretenimiento; producción de espectáculos de entretenimiento con cantantes;
producción de espectáculos de entretenimiento en directo;
realización y organización de espectáculos de entretenimiento; servicios de entretenimiento; servicios de entretenimiento, a
saber, representaciones musicales en vivo; servicios de
entretenimiento de clubes. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 3 de febrero de 2026. Presentada el: 30 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 3 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que

Pág 25

indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601034949 ).
Solicitud Nº 2026-0000770.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad 111490188, en calidad de Apoderado
Especial de Novartis AG, con domicilio en: 4002 Basel, Suiza,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 5 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5:
preparaciones farmacéuticas. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de
la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 26 de enero de 2026. Presentada el: 23 de
enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 26 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Wálter Alfaro
González, Registrador(a).—( IN202601034951 ).
Solicitud Nº 2026-0001165.—Sara Sáenz Umaña,
cédula de identidad 204960310, en calidad de Apoderado
Especial de Central American Brands Inc, con domicilio en:
Vanterpool Plaza, 2ND Floor, Wickhams Cay L, Road Town,
Tortola/Islas Vírgenes Británicas, Tortola, Islas Vírgenes
(Británicas), solicita la inscripción de: JALISCO, como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 33 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 33: bebidas
alcohólicas a base de agave. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 11 de febrero de 2026. Presentada el: 6 de
febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 11 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registrador(a).—( IN202601034953 ).
Solicitud Nº 2026-0001302.—Jéssica Enue Ward
Campos, cédula de identidad 113030101, en calidad de
Apoderado Especial de Chongqing Changan Automobile
CO., LTD con domicilio en 260 Jianxin East Road, Jiangbei
District, Chongqing, China, China, solicita la inscripción de:
CHANGAN ED6 como Marca de Fábrica y Comercio en
clase(s): 12. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 12: Coches eléctricos; Coches; Carrocerías
de automóviles; Motores para automóviles; Coches híbridos;
Chasis de automóviles; Coches autónomos; Capós para

Pág 26

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

motores de vehículos; Parachoques para automóviles;
Airbags [dispositivos de seguridad para automóviles]; Coches
propulsados por hidrógeno; Camiones; Autocaravanas; Coches
deportivos; Vehículos anfibios; Ejes para vehículos; Estribos
para vehículos; Pastillas de freno para automóviles; Espejos
retrovisores; Alarmas eléctricas de marcha atrás para vehículos
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de febrero
de 2026. Presentada el: 5 de febrero de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 9 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Rina
Ruiz Mata, Registrador(a).—( IN202601034956 ).
Solicitud N° 2026-0001182.—Sara Sáenz Umaña, en
calidad de apoderada especial de Central American Brands Inc,
con domicilio en Vanterpool Plaza, 2ND Floor, Wickhams Cay
L, Road Town, Tortola/Islas Vírgenes Británicas, Tortola, Islas
Vírgenes (Británicas), solicita la inscripción de: BRACHS, como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 30: vinagre
de manzana. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 11 de febrero de 2026. Presentada el: 2 de febrero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 11 de febrero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips
Guardado, Registrador.—( IN202601034958 ).
Solicitud N° 2026-0001308.—Jéssica Enue Ward Campos,
cédula de identidad: 113030101, en calidad de apoderada
especial de Welloo Technology Co., LTD., con domicilio en
G2-0063, 2/F, Yiwu International Trade Center, No. 399 Yinhai
Road, Futian Street, Yiwu City 322000 Zhejiang Province,
China, China, solicita la inscripción, como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 8. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 8: alicates; llaves inglesas [herramientas
manuales]; sierras [herramientas manuales];
martillos [herramientas manuales]; tijeras; herramientas de
jardinería manuales; brocas [herramientas manuales];
herramientas de corte [herramientas manuales]; destornilladores
no eléctricos; barrenas [herramientas manuales]; cuchillos para
manualidades [bisturís]; pelacables [herramientas manuales];
punzones para clavos; remachadores [herramientas manuales];
llaves de carraca [herramientas manuales]; paletas; muelas
[herramientas manuales]; instrumentos abrasivos [instrumentos
manuales]; pinzas; cinceles. Reservas: de conformidad con el

artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 9 de febrero de 2026. Presentada el: 5 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 9 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601034959 ).
Solicitud Nº 2026-0001187.—Alberto Pauly Sáenz,
cédula de identidad 104130799, en calidad de Apoderado
Especial de María Gabriela Bonilla Pauly, casada una vez,
Cédula de identidad 114660115 con domicilio en Cañas, Cañas,
de la entrada de Cedros, tres kilómetros al noreste, llegando
a la segunda intersección, corral blanco a mano izquierda,
rótulo: Riant Criadores de Caballos de Pura Raza Españoles,
Guanacaste, Costa Rica, solicita la inscripción como Nombre
Comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Un
establecimiento comercial dedicado a la
prestación de productos y servicios de
entrenamiento físico y bienestar integral, presenciales y en
línea; servicios educativos y formativos; organización de
talleres, cursos, retiros y experiencias inmersivas; provisión
de contenidos digitales y multimedia; servicios de hospedaje
temporal; y comercialización de productos físicos y digitales
relacionados con entrenamiento, bienestar y desarrollo
personal. Ubicado en Guanacaste, Cañas, Cañas, de la
entrada de Cedros, tres kilómetros al noreste, llegando a la
segunda intersección, corral blanco a mano izquierda, rótulo;
Riant Criadores de caballos de pura raza españoles. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 5 de
febrero de 2026. Presentada el: 3 de febrero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 5 de febrero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador(a).—( IN202601034960 ).
Solicitud Nº 2026-0001303.—Jéssica Enue Ward
Campos, cédula de identidad 113030101, en calidad de
apoderado especial de Chongqing Changan Automobile Co.,
Ltd con domicilio en 260 Jianxin East Road, Jiangbei District,
Chongqing, China, China, solicita la inscripción de: CHANGAN
NEVO Q05 como marca de fábrica y comercio en clase(s):
12. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 12: Coches eléctricos; Coches; Carrocerías de
automóviles; Motores para automóviles; Coches híbridos; Chasis
de automóviles; Coches autónomos; Capós para motores de

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
vehículos; Parachoques para automóviles; Airbags [dispositivos
de seguridad para automóviles]; Coches propulsados por
hidrógeno; Camiones; Autocaravanas; Coches deportivos;
Vehículos anfibios; Ejes para vehículos; Estribos para vehículos;
Pastillas de freno para automóviles; Espejos retrovisores;
Alarmas eléctricas de marcha atrás para vehículos Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de febrero de
2026. Presentada el: 5 de febrero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 9 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Katherine Jiménez Tenorio, Registradora.—( IN202601034962 ).
Solicitud Nº 2026-0001301.—Jéssica Enue Ward
Campos, cédula de identidad 113030101, en calidad de
Apoderado Especial de Chongqing Changan Automobile Co.,
Ltd., con domicilio en: 260 Jianxin East Road, Jiangbei District,
Chongqing, China, solicita la inscripción de: NEVO Q05, como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 12 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 12: coches
eléctricos; coches; carrocerías de automóviles; motores para
automóviles; coches híbridos; chasis de automóviles; coches
autónomos; capós para motores de vehículos; parachoques
para automóviles; airbags [dispositivos de seguridad para
automóviles]; coches propulsados por hidrógeno; camiones;
autocaravanas; coches deportivos; vehículos anfibios; ejes
para vehículos; estribos para vehículos; pastillas de freno
para automóviles; espejos retrovisores; alarmas eléctricas de
marcha atrás para vehículos. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 10 de febrero de 2026. Presentada el: 5 de
febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 10 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador(a).—( IN202601034963 ).
Solicitud Nº 2026-0001292.—Francine Alpízar Gómez,
divorciada una vez, cédula de identidad 205460453 con
domicilio en San Rafael, 300 oeste Cai Jorge Arturo Montero,
Condominio Villas del Campo apto E-23, Alajuela, Costa Rica,
solicita la inscripción como Nombre Comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Un
establecimiento comercial dedicado a:
Agencia de viajes. Ubicado en Alajuela,
San Rafael, 300 oeste CAI Jorge Arturo
Montero 300 oeste, Condominio Villas del Campo, Apartamento
E-23. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del

Pág 27

Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 10 de febrero de 2026. Presentada el: 5 de febrero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 10 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador(a).—( IN202601034966 ).
Solicitud N° 2026-0000768.—Byron Roberto Cortés
Gamboa, casado dos veces, cédula de identidad Nº 11253942,
con domicilio en La Unión, Concepción, Condominio Senderos
de Tres Ríos, casa A 15, color beige, Cartago, Costa Rica,
solicita la inscripción como nombre comercial, en clase(s):
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 49: Un establecimiento comercial
dedicado al diseño y construcción de
obra civil y electromecánica. Ubicado en
Cartago, La Unión, Concepción, exactamente en el Condominio
Senderos de Tres Ríos, casa A-15, color beige. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 11 de febrero de
2026. Presentada el: 23 de enero de 2026. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 11 de febrero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN20261034967 ).
Solicitud N° 2025-0009463.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Xiaomi Inc., con domicilio en: Nº 006, floor 6,
Building 6, Yard 33, Middle Xierqi Road, Haidian District,
Beijing, China, solicita la inscripción como marca de fábrica y
servicios en clase(s): 1; 2; 3; 6; 7; 8; 9; 10; 11; 12; 14; 16; 18;
20; 21; 25; 27; 28; 35; 37; 38 y 42 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 1: gases solidificados para fines industriales; grafito para fines industriales; ácidos;
álcalis; óxido de antimonio; carburos; sales
para fines industriales; anhídridos; acetato de cal; acetileno;
alcohol para fines industriales; éteres; fenol para fines industriales; alcaloides; cetonas; aldehídos; ésteres; agar-agar para
fines industriales; almidón para fines industriales; diastasa
para fines industriales; agentes tensoactivos; peróxido de hidrógeno para fines industriales; agua destilada; gel de sílice;
agua purificada para fines industriales; agua desionizada;
isótopos para fines industriales; productos químicos para el
abrillantado de textiles; preparaciones para batanes; agluti-

Pág 28

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

nantes para concreto; aditivos químicos para combustibles de
motor; líquido de frenos; anticongelantes; refrigerantes para
motores de vehículos; productos químicos para el teñido de
vidrios; opacificantes para vidrios; soluciones antiespumantes
para baterías; preparaciones para la purificación de gases;
arena de fundición; preparaciones de clarificación; preparaciones para el ablandamiento de agua; antiincrustantes; preparaciones para la prevención de deslustre de vidrio; disolventes
para barnices; aceleradores de vulcanización; lodos de perforación; fluidos auxiliares para abrasivos; preparaciones para
separar y despegar; carbón vegetal; preparaciones químicas
para prevenir el moho; carbón activado; productos químicos
para avivar el color con fines industriales; masillas en pasta
para la reparación de carrocerías; mordientes para metales;
cemento de aceite [masilla]; material de filtro (químico); conservantes de flores; catalizadores bioquímicos; papel fotográfico; preparaciones químicas para uso en fotografía; placas
fotosensibles; resinas sintéticas sin procesar; dispersiones de
plásticos; preparaciones fertilizantes; preparaciones ignífugas; preparaciones para el temple de metales; productos químicos para soldadura; sustancias químicas para la conservación de alimentos; productos químicos para la impermeabilización del cuero; adhesivos para fines industriales; masilla para
neumáticos; pulpa/pasta de madera; en clase 2: tintes; materias tintóreas; colorantes; pigmentos; láminas metálicas para
pintura, decoración, impresión y arte; colorante alimentario;
cartuchos de tóner, rellenos, para impresoras y fotocopiadoras; cartuchos de tinta, rellenos, para impresoras y fotocopiadoras; tinta para impresoras y fotocopiadoras; tóner para impresoras y fotocopiadoras; cartuchos de tinta comestibles, rellenos, para impresoras; tinta de impresión; tinta para tatuajes;
pinturas; recubrimiento base para chasis de vehículos; preparaciones anticorrosivas; resinas de goma; en clase 3: jabón;
jabón de afeitar; champús; leche limpiadora para el baño; toallitas húmedas para bebés impregnadas con productos de limpieza; pastillas de jabón de tocador; preparaciones para remojar la ropa; bolas de detergente para la ropa; toallitas anti descoloramiento; preparaciones para la ropa; jabón de manos; líquidos lavavajillas; preparaciones de limpieza; detergentes
para lavavajillas; preparaciones para abrillantar [abrillantadores]; preparaciones para moler; perfumería; aromáticos [aceites esenciales]; aceites esenciales; perfumes; desodorantes
para personas o animales; cosméticos; preparaciones cosméticas para el cuidado de la piel; lociones para después del afeitado; dentífricos; pasta de dientes; tiras blanqueadoras de
dientes; enjuagues bucales (no para uso médico); tiras refrescantes para el aliento; espray refrescante para el aliento; preparaciones refrescantes para el aliento para la higiene personal; lápices blanqueadores de dientes; popurrís [fragancias];
incienso; champús para mascotas [sin uso médico] preparaciones para el aseo]; desodorantes para mascotas; preparaciones para aromatizar el ambiente; en clase 6: metales en
láminas o polvo para impresoras 3D; flechas de hierro; puntas
metálicas; aleaciones de metales comunes; boquillas metálicas; persianas enrollables de acero; vallas metálicas; puertas
metálicas; material ferroviario metálico; alambre metálico
común; abrazaderas metálicas para cables y tuberías; empalmes metálicos de cables, no eléctricos; tornillos metálicos;
cierrapuertas metálicos, no eléctricos; cierra ventanas metálicos, no eléctricos; timbres metálicos, no eléctricos; anillos partidos de metal común para llaves; candados metálicos, excepto los electrónicos; llaves metálicas; cerraduras metálicas
para bolsos; cerraduras metálicas para vehículos; cerraduras
de rueda [fundas]; cerraduras metálicas, excepto las eléctricas; cerraduras de resorte; cajas fuertes electrónicas; cajas

fuertes [metálicas o no metálicas]; materiales de refuerzo metálicos para correas de máquinas; contenedores metálicos
para embalajes; moldes metálicos para fundición; insignias
metálicas para vehículos; placas de identificación metálicas;
placas de matrícula de metal; campanas para animales; alambre de soldadura metálico; boyas de amarre metálicas; pulseras de identificación metálicas; dispositivos ahuyentadores de
aves metálicos impulsados por el viento; estacas metálicas
para plantas o árboles; trampas para animales salvajes; obras
de arte metálicas comunes; minerales metálicos; monumentos metálicos; ferretería metálica; artículos pequeños de ferretería metálica; en clase 7: máquinas agrícolas; bombas de aireación para acuarios; alimentadores mecanizados para ganado; desintegradores; ordeñadoras; incubadoras de huevos;
esquiladoras; extractoras de sal; andadores para caballos;
máquinas para trabajar la madera; sierras; máquinas para fabricar papel; máquinas para fabricar pañales de papel; máquinas de impresión; máquinas de impresión de inyección de
tinta industriales; máquinas de hilar; máquinas de teñir; máquinas para fabricar té; máquinas para hacer embutidos; máquinas peladoras; máquinas mezcladoras; mezcladoras; molinos; picadoras de carne eléctricas; amasadoras; extractores
de jugo eléctricos; máquinas electromecánicas para la preparación de alimentos; trituradoras; cortadoras de pan; máquinas electromecánicas para la preparación de bebidas; brazos
robóticos para la preparación de bebidas; máquinas para cigarrillos industriales; máquinas para trabajar el cuero; máquinas
de coser; máquinas para ensamblar bicicletas; ruedas de alfarero; máquinas de grabado; motor de baterías; máquinas para
fabricar cuerdas; máquinas para fabricar palillos chinos; máquinas para pelado y descascarado de doble propósito; máquinas para fabricar bolígrafos; máquinas para fabricar velas;
máquinas para limpiar semillas de gusano de seda; hornillo-secador de gusano de seda; telares para esteras de paja;
máquinas para fabricar esmalte; máquinas para fabricar bombillas; máquinas para embalar; máquinas para fabricar briquetas; máquinas de cocina eléctricas; procesadores de alimentos eléctricos; lavavajillas; abrelatas eléctricos; licuadoras
eléctricas para uso doméstico; molinos domésticos, excepto
los manuales; batidoras eléctricas para uso doméstico; molinos de café, excepto los manuales; lavadoras de ropa; lavadoras de ropa con tambor de secado incorporado; escurridoras
de ropa; biorreactores para la fabricación de productos biofarmacéuticos; máquinas de estampado; máquinas para trabajar
el vidrio; máquinas para fabricar fertilizantes; máquinas electromecánicas para la industria química; enjuagadoras; aparatos de transporte para minería; cortadoras; plataformas de
perforación, flotantes o fijas; excavadoras; gatos neumáticos;
ascensores [máquinas]; aparatos elevadores; máquinas para
trabajar metales; martillos eléctricos; máquinas de fundición;
máquinas de vapor; dispositivos de encendido para motores
de combustión interna; turbinas eólicas; máquinas para fabricar clips; máquinas para fabricar cremalleras; herramientas
[partes de máquinas]; robots industriales; cubiertas [partes de
máquinas]; máquinas para la fabricación de cables y alambres
eléctricos; destornilladores eléctricos; herramientas manuales, excepto las manuales; taladros eléctricos manuales; máquinas para la fabricación de semiconductores; máquinas ópticas para trabajar en frío; máquinas para generar gas por
electrólisis; máquinas de pintar; dínamos; filtros para la limpieza del aire de refrigeración de motores; motores, excepto para
vehículos terrestres; bombas [máquinas]; bombas de aire [instalaciones de garaje]; válvulas [partes de máquinas]; máquinas de aire comprimido; máquinas de aspiración de aire; aero-

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
condensadores; cilindros de aire [partes de máquinas]; cierra
ventanas eléctricos; abridores de puertas eléctricos; ejes para
máquinas; mecanismos de control para máquinas, motores o
motores; filtros que forman parte de máquinas o motores; cojinetes [partes de máquinas]; correas para máquinas; orugas
de goma como partes de orugas en maquinaria agrícola; aparatos de soldadura eléctrica; aparatos de lavado; aspiradoras;
boquillas de succión para aspiradoras; mopas de vapor; máquinas y aparatos eléctricos de limpieza; cepillos para aspiradoras; bolsas para aspiradoras; instalaciones de eliminación
de polvo para fines de limpieza; accesorios para aspiradoras
para la difusión de perfumes y desinfectantes; mangueras
para aspiradoras; instalaciones de lavado para vehículos; instalaciones de extracción de polvo para fines de limpieza; fregadoras de suelos; lavacarros; aspiradora inalámbrica; barredora para carga; filtros y bolsas de polvo para aspiradoras;
filtro de polvo para aspiradoras; máquinas de filtrado; dispositivos eléctricos para correr cortinas; tambores [partes de máquinas]; impresoras 3D; brillantes de zapatos eléctricos; máquinas para encordar raquetas; máquinas expendedoras; etiquetadoras [máquinas]; trajes de exoesqueleto robóticos, excepto para fines médicos; bolígrafos de impresión 3D; bioimpresoras 3D; máquinas expendedoras de billetes; máquinas
dispensadoras de fluidos para uso industrial uso; junta de vehículo de alimentación de aceite de aviación; tanques de líquido [partes de máquinas]; depósito de fluido (componente de
máquina); molinillo de hielo; clasificadora de arroz; dispositivos automáticos de desmontaje e instalación de neumáticos;
máquina automática de dulces; máquinas expendedoras refrigeradas; llenadora de líquido de frenos; impresora 3D de cerámica; plegadora automática industrial; máquinas de galvanoplastia; máquina eléctrica para romper muros de alimentos;
en clase 8: herramientas manuales; instrumentos abrasivos
[instrumentos manuales]; suavizadores para navajas de afeitar; palas [herramientas manuales]; instrumentos agrícolas
manuales; jeringas para rociar insecticidas; herramientas de
jardinería manuales; instrumentos y herramientas para desollar animales; abridores de ostras; arpones; hojas de afeitar;
aparatos de depilación láser, excepto para uso médico; aparatos de depilación, eléctricos y no eléctricos; maquinillas para
cortar barba; estuches para maquinillas de afeitar; instrumentos manuales para rizar el cabello; tenazas para rizar el cabello; planchas para alisar el cabello; sets de manicura; maquinillas de afeitar, eléctricas o no eléctricas; hojas para maquinillas de afeitar eléctricas; maquinillas para cortar cabello para
uso personal, eléctricas y no eléctricas; maquinillas para cortar cabello eléctricas; destornilladores, no eléctricos; tenazas;
brocas [herramientas manuales]; llaves inglesas [herramientas manuales]; martillos [herramientas manuales]; martillos de
emergencia; herramientas de corte [herramientas manuales];
tensores de banda metálica [herramientas manuales]; perforadoras; bombas de aire manuales; pinzas; bisturíes; herramientas de grabado [herramientas manuales]; tijeras; cuchillos; cortapelos para animales [instrumentos manuales]; descorazonadores de frutas; hojas [herramientas manuales]; navajas multiusos; puños americanos/manoplas [armas de defensa personal]; cuchillos, tenedores y cucharas de plástico;
cubertería de mesa [cuchillos, tenedores y cucharas]; mangos
para herramientas manuales; en clase 9: computadoras portátiles; memorias USB; robots de telepresencia; tabletas; soportes adaptados para portátiles; relojes inteligentes; gafas inteligentes; tarjetas de circuitos integrados [tarjetas inteligentes];
fundas para portátiles; interfaces para computadoras; escáneres para procesamiento de datos; hardware de token de segu-

Pág 29

ridad para autenticación de usuarios; lectores [equipos de procesamiento de datos]; películas protectoras adaptadas para
pantallas de computadora; impresoras para computadoras;
lápices ópticos para pantallas táctiles; calculadoras de bolsillo;
asistentes digitales personales [PDA]; discos ópticos; computadoras portátiles; software de aplicación descargable para
entornos virtuales; alfombrillas de ratón; ratón [periférico de
computadora]; monitores [programas de computadora]; monitores [hardware de computadora]; microprocesadores; soportes de datos magnéticos; visualizadores montados en la cabeza; computadoras portátiles; terminales táctiles interactivos;
tarjetas de circuitos integrados; cartuchos de tinta, sin rellenar,
para impresoras y fotocopiadoras; tarjetas de identidad magnéticas; tarjetas magnéticas codificadas; pulseras de identificación codificadas magnéticas; etiquetas electrónicas para
productos; publicaciones electrónicas descargables; traductores electrónicos de bolsillo; lápices electrónicos para pantallas
de visualización; pizarras interactivas electrónicas; tonos de
llamada descargables para teléfonos móviles; archivos de música descargables; archivos de imagen descargables; monederos electrónicos descargables; aparatos de procesamiento
de datos; fundas para tabletas; computadoras; software grabado; plataformas de software grabadas o descargables; programas descargables; programas informáticos grabados; dispositivos periféricos informáticos; dispositivos de memoria informática; teclados informáticos; hardware informático; software de videojuegos grabado; software de videojuegos descargable; procesadores [unidades centrales de procesamiento]; máquinas calculadoras; tarjetas de identidad biométricas;
bolsas adaptadas para portátiles; lápices electrónicos para
pantallas de visualización; cartuchos de tóner sin rellenar para
impresoras y fotocopiadoras; tarjetas de acceso codificadas;
bases de refrigeración para portátiles; robots humanoides programables por el usuario, sin configurar aplicaciones de software descargables; impresoras portátiles inalámbricas para
portátiles y dispositivos móviles; impresoras fotográficas; ratones inalámbricos para computadoras; aparatos de registro de
tiempo; podómetros; agendas electrónicas; contadores; aparatos para verificar el franqueo; terminales de tarjetas de crédito; detectores de monedas falsas; mecanismos para aparatos de pago con monedas; hologramas; máquinas de dictado;
marcadores de dobladillo; máquinas de votación; máquina de
lotería; lectores biométricos; terminales electrónicas de dispensación de billetes; relojes de control de tiempo dispositivos]; fotocopiadoras [fotográficas, electrostáticas, térmicas];
aparatos e instrumentos de pesaje; básculas con analizadores
de masa corporal; básculas de baño; reglas [instrumentos de
medición]; medidas; brújulas para medir; linternas de señales;
tableros electrónicos de anuncios; rastreadores de actividad
portátiles; videoteléfonos; transmisores [de telecomunicaciones]; aparatos telefónicos; aparatos de telecomunicaciones
en forma de joyería; cardanes para teléfonos inteligentes; fundas para teléfonos inteligentes; teléfonos inteligentes; enrutadores de red informática; radios; películas protectoras para
teléfonos inteligentes; instrumentos de navegación; teléfonos
móviles; aparatos de intercomunicación; cordones para teléfonos móviles; kits manos libres para teléfonos; aparatos de sistema de posicionamiento global [GPS]; soportes para teléfonos móviles y teléfonos inteligentes; teléfonos celulares; correas para teléfonos móviles; cajas de derivación [electricidad]; bases para auriculares de teléfono para carro; teléfonos
inteligentes plegables; transpondedores; enrutadores; palos
de selfi para teléfonos móviles; intercomunicadores; walkie-talkies; monitores de video portátiles; gafas de realidad

Pág 30

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

virtual; grabadoras de video; televisores; grabadoras de cinta;
transmisores de sonido; grabadores de sonido; robots de vigilancia de seguridad; receptores de audio y video; cámaras de
visión trasera para vehículos; reproductores multimedia portátiles; micrófonos; altavoces; rocolas musicales; auriculares;
lectores de libros electrónicos; marcos para fotografía digital;
discos compactos [audio-video]; altavoces portátiles; videocámaras; cajas para altavoces; monitores para bebés; mezcladores de audio; micrófonos inalámbricos para altavoces; altavoces inteligentes; almohadillas para auriculares; cámaras
para salpicadero; robots humanoides con funciones de comunicación y aprendizaje para asistir y entretener a personas;
controladores de realidad virtual; decodificadores; máquinas
de aprendizaje; dispositivos electrónicos de sonido con libros;
auriculares; auriculares para comunicación remota; visores fotográficos; proyectores de vídeo; trípodes para cámaras; soportes para aparatos fotográficos; lámparas de flash para teléfonos inteligentes; palos para selfis [monópodos de mano];
lentes para selfis; aparatos de proyección; pantallas de proyección; linternas [fotografía]; filtros para rayos ultravioleta
para fotografía; diafragmas [fotografía]; estuches especiales
para aparatos e instrumentos fotográficos; cámaras [fotografía]; obturadores [fotografía]; filtros para fotografía; anillos de
luz para selfis para teléfonos inteligentes; cardanes para cámaras digitales; pantallas [fotografía]; proyectores digitales;
proyectores multimedia; instrumentos de medición; aparatos e
instrumentos de topografía; aparatos de medición; telémetros;
detectores de infrarrojos; higrómetros; aparatos de análisis de
aire; niveles [instrumentos para determinar la horizontal]; aparatos de control de velocidad para vehículos; indicadores automáticos de baja presión en neumáticos de vehículos; indicadores de temperatura; aparatos de medición de presión; instrumentos para análisis de gases; brazaletes conectados [instrumentos de medición]; termómetros (no para uso médico);
robots didácticos; aparatos didácticos; robots de laboratorio;
aparatos e instrumentos de química; aparatos didácticos audiovisuales; dispositivos de medición eléctricos; inductores
[electricidad]; simuladores para la dirección y el control de vehículos; sondas para fines científicos; robots humanoides con
inteligencia artificial para uso en investigación científica; aparatos de diagnóstico, no para fines médicos; telescopios; aparatos e instrumentos ópticos; microscopios; lupas [óptica];
aparatos e instrumentos para astronomía; cables telefónicos;
materiales para redes eléctricas [cables]; cables eléctricos; arneses de cables eléctricos para automóviles; línea de datos;
cables USB para teléfonos móviles; obleas para circuitos integrados; semiconductores; chips [circuitos integrados]; amplificadores; diodos emisores de luz [led]; conductores eléctricos;
bobinas eléctricas; interruptores eléctricos; adaptadores eléctricos; sensores de aparcamiento para vehículos; cajas de conexiones [electricidad]; tomas de corriente eléctricas; enchufes eléctricos; consolas de distribución [electricidad]; acoplamientos eléctricos; conexiones para líneas eléctricas; conmutadores; conectores [electricidad]; paneles de control [electricidad]; controladores para servomotores; sensores; sensores
táctiles; pantallas de vídeo; aparatos de control remoto; fibras
ópticas [filamentos conductores de luz]; aparatos de regulación térmica; instalaciones eléctricas para el control remoto de
operaciones industriales; aparatos eléctricos de conmutación;
pararrayos; aparatos de ionización que no sean para el tratamiento del aire ni del agua; aparatos de extinción de incendios; aparatos e instalaciones para la producción de rayos x,
que no sean para uso médico; viseras para cascos; aparatos
de respiración, que no sean para uso médico; esnórqueles;

cascos de protección; dispositivos de protección personal
contra accidentes; ropa de protección contra accidentes, radiación e incendios; gafas antideslumbrantes; instalaciones
eléctricas antirrobo; alarmas acústicas; dispositivos de aviso
antirrobo; alarmas; cerraduras biométricas; cerraduras eléctricas; sistemas electrónicos de control de acceso para puertas
con interbloqueo; detectores de humo; mirillas [lupas] para
puertas; alarmas de incendio; timbres eléctricos; gafas de sol;
gafas; gafas 3D; monturas de gafas; estuches para lentes de
contacto con función de limpieza ultrasónica; cargadores para
teléfonos móviles; cargadores de baterías; baterías eléctricas
para vehículos; baterías eléctricas; acumuladores eléctricos;
estaciones de carga para vehículos eléctricos; paneles solares para la producción de electricidad; cargadores portátiles;
batería recargable; cargadores inalámbricos; cargador de teléfono móvil para coche; cargadores USB; dibujos animados;
silbatos para deportes; iluminadores de huevos; silbatos para
perros; imanes decorativos; vallas electrificadas; robots humanoides con inteligencia artificial para preparar bebidas; robots humanoides con inteligencia artificial para la limpieza del
hogar y la lavandería; gafas de sol para mascotas; parada de
coche portátil con control remoto; imanes para nevera; flauta
de paloma; en clase 10: aparatos de vibro masaje; termómetros para uso médico; aparatos de prueba para uso médico;
robots quirúrgicos; esfigmomanómetros; pulsómetros; nano
robots para uso médico; concentradores de oxígeno para uso
médico; aparatos e instrumentos médicos; aparatos de masaje; sillones de masaje con aparato de masaje integrado; glucómetros; aparatos para administrar inhalantes para uso médico; aparatos de masaje estético; monitores de composición
corporal; pistolas de masaje eléctricas; nebulizadores para
uso médico; aparatos e instrumentos dentales; aparatos de
fisioterapia; máscaras led para uso terapéutico; láseres para
uso médico; aparatos de monitorización de la frecuencia cardíaca; instrumentos eléctricos de acupuntura; máscaras protectoras para uso médico; mascarillas sanitarias; almohadas
soporíferas para el insomnio; protectores auditivos; audífonos;
tapones para los oídos [dispositivos de protección auditiva];
pulseras para uso médico; anillos biomagnéticos para uso terapéutico o médico; chupetes para bebés; biberones; sacaleches; chupetes para bebés; juguetes sexuales; prótesis; andadores con ruedas para facilitar la movilidad; artículos ortopédicos; cinturones ortopédicos; medias elásticas para cirugía; prendas de compresión; cinturones abdominales; hilo
quirúrgico; materiales de sutura; andadores para animales de
compañía; en clase 11: bombillos; lámparas; lámparas eléctricas; linternas; lámparas de techo; lámparas de pie; linternas
frontales; aparatos e instalaciones de iluminación; proyectores
de luz; luces de cadena para decoración festiva; luz ambiental
led; luces de noche; lámparas de mesa; lámparas de lectura;
lámparas colgantes; luces para vehículos; luces para automóviles; lámparas de rayos ultravioleta (no para uso médico);
lámparas germicidas para purificar el aire; lámparas de curado
(no para uso médico); linternas de llama; calentadores de
tazas con alimentación USB; máquinas eléctricas para hacer
leche de soja; aparatos para asar; autoclaves eléctricos para
cocinar; hornos microondas [aparatos de cocina]; cocinas
[hornos]; hervidores eléctricos; aparatos de calentamiento y
refrigeración para bebidas frías y calientes; calentadores eléctricos para biberones; quemadores de gas; vaporizadores
eléctricos; tazas calentadas eléctricamente; freidoras eléctricas; utensilios de cocina eléctricos; cocinas; tostadoras de
café; máquinas para hacer pan; tostadoras de pan; ollas a presión eléctricas; freidoras de aire; aparatos e instalaciones de

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
cocina; ollas eléctricas; cafeteras eléctricas; ollas eléctricas
multifuncionales; parrillas [electrodomésticos]; prensas eléctricas para tortillas; placas eléctricas; recipientes calorífugos
eléctricos; sartenes eléctricas; cafeteras eléctricas; ollas calientes eléctricas; cocinas eléctricas; hervidores eléctricos domésticos; ollas a presión eléctricas; rocas volcánicas para barbacoas; refrigeradores; aparatos y máquinas de refrigeración;
máquinas para hacer helados; máquinas y aparatos de hielo;
congeladores; instalaciones y aparatos de ventilación [aire
acondicionado]; secadoras eléctricas; humidificadores; ventiladores [aire acondicionado]; vaporizadores de telas; campanas extractoras para cocinas; desecadores; deshumidificadores; instalaciones de aire acondicionado; aparatos y máquinas
purificadoras de aire; instalaciones de filtrado de aire; esterilizadores de aire; ventiladores eléctricos para uso personal; secadores de vajilla; purificadores de aire; aire acondicionado;
secadores de pelo; calentadores de agua; aparatos de calefacción; máquinas de niebla; radiadores [calefacción]; instalaciones de calefacción; grifos; depósitos de agua a presión;
instalaciones de riego automáticas; inodoros [inodoros]; aparatos sanitarios e instalaciones; generadores de microburbujas para bañeras; calentadores para bañeras; duchas; instalaciones para bañeras; vaporizadores faciales; aparatos de hidromasaje para bañeras; accesorios para bañeras; inodoros;
fregaderos de cocina con encimera integrada; aparatos y máquinas purificadoras de agua; filtros para agua potable; aparatos desinfectantes; aparatos de filtrado de agua; filtros para
aparatos de filtrado de agua; membranas para aparatos de
filtrado de agua; purificadores de agua eléctricos para uso doméstico; filtro de grifo para el hogar; dispensadores de agua;
calentadores de pies (eléctricos o no eléctricos); radiadores
eléctricos; calentadores de bolsillo; calentadores de manos
con alimentación USB; ropa calentada eléctricamente; mantas
eléctricas (no para uso médico); ventilador calefactor; encendedores de gas; instalaciones de polimerización; bolsas de
refrigeración personales (no para uso médico); en clase 12:
vehículos de locomoción terrestre, aérea, acuática o ferroviaria; vehículos teledirigidos, excepto juguetes; locomotoras;
material rodante para ferrocarriles; vehículos eléctricos; estribos para vehículos; brazos de señalización para vehículos;
amortiguadores para automóviles; automóviles autónomos;
retrovisores; mecanismos de propulsión para vehículos terrestres; automóviles; tuercas para ruedas de vehículos; clips para
la fijación de piezas de automóviles a carrocerías; encendedores para automóviles; automóviles; cadenas antideslizantes;
parachoques para automóviles; pastillas de freno para automóviles; chasis de automóvil; carrocerías de automóvil; ceniceros para automóviles; bolsas de aire [dispositivos de seguridad para automóviles]; cortinas parasol para automóviles;
automóviles eléctricos; patinetes auto equilibrados; monociclos eléctricos auto equilibrados; patinetes de empuje [vehículos]; bicicletas eléctricas; bicicletas; patinete eléctrico (vehículo); bombas para neumáticos de bicicleta; cintas aerotransportado ras; sillas de ruedas; sillas de paseo; carritos; trineos
[vehículos]; neumáticos para ruedas de vehículos; neumáticos
de automóvil; equipos de reparación para neumáticos; drones
de reparto; drones civiles; drones con cámara; vehículos aéreos; aparatos, máquinas y aparatos aeronáuticos; campanas
de buceo; embarcaciones; vehículos acuáticos; limpiaparabrisas; tapicería para vehículos; espejos retrovisores para vehículos; fundas para asientos de vehículos; sillas de seguridad
para niños para vehículos; reposacabezas para asientos de
vehículos; dispositivos antirrobo para vehículos; dispositivos
antideslumbrantes para vehículos; dispositivos antideslum-

Pág 31

brantes para vehículos; bombas de aire [accesorios para vehículos]; cinturones de seguridad para asientos de vehículos;
parabrisas; posavasos para vehículos; en clase 14: metales
preciosos, en bruto o semielaborados; joyeros; cajas de metales preciosos; anillos [joyería]; collares [joyería]; medallas; joyería; figuras de metales preciosos; dijes para llaveros; obras
de arte de metales preciosos; relojes; correas de reloj; estuches de presentación para relojes; relojes y relojes eléctricos;
relojes; despertadores; instrumentos cronométricos; joyería
para mascotas; en clase 16: papel; papel para pintura y caligrafía; papel para fotocopias [papelería]; manteles individuales de papel; toallas de papel; papel higiénico; servilletas de
papel; toallas faciales de papel; letreros de papel o cartón;
pegatinas [papelería]; sobres [papelería]; cuadernos; calendarios; blocs [papelería]; figuras de papel maché; publicaciones
impresas; carteles; libros; publicaciones periódicas; boletines
informativos; imágenes; sellos de correos; aparatos para montar fotografías; bolsas de basura de papel o plástico; cajas de
papel o cartón; bolsas [sobres, bolsas] de papel o plástico
para embalaje; grapadoras [artículos de oficina]; destructoras
de papel para uso de oficina; artículos de papelería; tinteros;
tinta; sellos; material de escritura; bolígrafos [artículos de oficina]; bolígrafos de bola rodante; bolígrafos para pizarras
blancas; cintas adhesivas para papelería o artículos del hogar
fines; pantógrafos [instrumentos de dibujo]; instrumentos de
dibujo; materiales de dibujo; cintas de máquina de escribir;
cintas de entintado; materiales didácticos [excepto aparatos];
pizarras; tizas de sastre; maquetas de arquitectos; pergaminos de mezuzá; estuches de mezuzá; en clase 18: cuero en
bruto o semielaborado; bolsas de compra reutilizables; mochilas escolares; baúles [equipaje]; bolsas de deporte; bolsos;
mochilas; bolsos de viaje; estuches de cuero o cartón cuero;
estuches de viaje; recortes de cuero para muebles; arneses
para guiar niños; correas de cuero; paraguas; bastones de
paseo; ropa para mascotas; en clase 20: camas; colchones;
colchones inflables (no para uso médico); sillas [asientos];
muebles de oficina; soportes para calculadoras; sofás; caballetes [muebles]; bandejas (no metálicas); teclados para colgar
llaves; anillas (no metálicas) para llaves; espejos de mano [espejos de baño]; ventiladores para uso personal (no eléctricos);
obras de arte de madera, cera, yeso o plástico; placas de matrícula (no metálicas); placas de identificación (no metálicas);
letreros de madera o plástico; decoraciones de plástico para
alimentos; cojines para mascotas; árboles para gatos; pulseras de identificación (no metálicas); herrajes para ataúdes (no
metálicos); organizadores de cajones; percheros (no metálicos); almohadas; persianas de interior (muebles); rieles para
cortinas; cerraduras (no metálicas) para vehículos; en clase
21: utensilios para uso doméstico; vajilla, excepto cuchillos,
tenedores y cucharas; tazas; recipientes para uso doméstico
o de cocina; manteles individuales, que no sean de papel ni
tela; utensilios de cocina; licuadoras, no eléctricas, para uso
doméstico; sartenes, no eléctricas; parrillas [utensilios de cocina]; autoclaves, no eléctricos, para cocinar; manteles, que
no sean de papel ni tela; jarras; tazas de entrenamiento; vasos
[recipientes]; cacerolas de loza; cerámica para uso doméstico;
obras de arte de porcelana, cerámica, loza, terracota o vidrio;
servicios de té [vajilla]; servicios de café [vajilla]; tazas; molinillos de café manuales; juegos de licores; recipientes para
beber; termos; cubos de basura para uso doméstico; jaboneras; dispensadores de jabón; cepillos [utensilios domésticos];
tendederos para la ropa; aparatos desodorantes para uso personal uso; quemadores de perfume, eléctricos y no eléctricos;
difusores de aceites aromáticos, excepto difusores de varillas,

Pág 32

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

eléctricos y no eléctricos; pastillas electrónicas para uso personal; peines; peines eléctricos; cepillos para el cabello con
vibración por ondas sonoras; cepillos eléctricos, excepto partes de máquinas; cepillos; material para la fabricación de cepillos; cepillos de dientes eléctricos; cabezales para cepillos de
dientes eléctricos; cepillos de dientes; hilos dentales; aparatos
de agua para la limpieza de dientes y encías; hilos dentales
domésticos; palillos de dientes; hilos dentales para uso dental;
aparatos desmaquillantes; cepillos de limpieza facial, eléctricos y no eléctricos; utensilios de cosmética; estuches de baño;
vaporizadores de perfume; cubiteras reutilizables; termos aislantes; moldes para cubitos de hielo; recipientes térmicos para
alimentos; recipientes con aislamiento térmico; termos térmicos; paños de limpieza; trapeadores; quita pelusas, eléctricos
o no eléctricos; guantes para uso doméstico; instrumentos de
limpieza manuales; paño para fregar suelos; residuos de algodón para limpieza; esponjas para uso doméstico; vidrio, en
bruto o semielaborado, excepto vidrio de construcción; cristal
[cristalería]; comederos para animales; arenales para mascotas; jaulas para mascotas; comederos automáticos para mascotas; bebederos; bebederos portátiles, no mecanizados,
para alimentar a mascotas; bebederos para ganado activados
por animales; comederos activados por animales; acuarios de
interior; terrarios de interior [vivarios]; terrarios de interior [cultivo de plantas]; acuarios de interior; ahuyentadores ultrasónicos de plagas; difusores enchufables para repelentes de mosquitos; dispositivos eléctricos para atraer y matar insectos; en
clase 25: camisetas; ropa confeccionada; abrigos; ropa; batas
de baño; camisetas deportivas; canastillas [ropa]; pantalones
de bebé [ropa interior]; ropa de motorista; trajes de baño; ropa
impermeable; disfraces de mascarada; calzado deportivo; calzado; pantuflas; sombreros; diademas [ropa]; viseras (sombreros); calcetines absorbentes del sudor; calcetería; guantes
de ciclismo; guantes [ropa]; bufandas; corbatas; cubrebocas
[ropa], no para uso médico ni sanitario; cinturones [ropa]; casullas; fajas; gorros de ducha; antifaces para dormir; capas de
peluquería; vestidos de novia; en clase 27: alfombras; tapetes;
alfombras para automóviles; alfombras de baño; alfombras de
yoga; base para alfombras; colchonetas de gimnasia; alfombras antideslizantes; alfombras para vehículos; en clase 28:
consolas portátiles para videojuegos; aparatos para juegos;
controladores para consolas de juegos; ventiladores externos
para consolas de juegos; dispositivos electrónicos de juegos
para la enseñanza infantil; caballitos balancín; cometas; toboganes [equipamiento de juegos]; juguetes; robots de juguete;
maquetas de juguete; figuras de juguete; peluches; patinetes
[juguetes]; modelos de vehículos a escala; rompecabezas;
drones [juguetes]; muñecas; juguetes inteligentes; máscaras
de carnaval; bloques de construcción [juguetes]; gimnasios
para bebés; pistolas de juguete; peluches; naipes; juegos de
ajedrez; raquetas; bombas especiales para usar con pelotas;
aparatos de musculación; aparatos de entrenamiento de fuerza; mancuernas; pesas para ejercicios; cinta de correr; cintas
de correr para acondicionamiento físico; dianas electrónicas;
instrumentos de tiro con arco; esquís; patinetas; máquinas
para ejercicios físicos; arneses de escalada; comba con contador; llamadas de juego de caza; piscinas [artículos de juego];
pista de carreras de plástico; protectores [partes de trajes deportivos]; rodilleras [artículos deportivos]; guantes para juegos; patines en línea; patines de hielo; adornos para árboles
de navidad, excepto luces, velas y dulces; árboles de navidad
de material sintético; aparejos de pesca; bastones giratorios;
pantallas de camuflaje [artículos deportivos]; tarjetas de rascar para jugar a la lotería; billetes de lotería impresos; cintas
de agarre para raquetas; deportes con banda absorbente; en

clase 35: alquiler de tiempo publicitario en medios de comunicación; alquiler de espacio publicitario; alquiler de material publicitario; servicios de agencia de publicidad; publicidad; presentación de productos en medios de comunicación para la
venta minorista; demostración de productos; promoción de
productos y servicios mediante el patrocinio de eventos deportivos; publicidad en línea en una red informática; relaciones
públicas; suministro de información comercial a través de un
sitio web; suministro de información comercial; servicios de
comparación de precios; administración de programas de fidelización de consumidores; organización de exposiciones con
fines comerciales o publicitarios; encuestas de opinión; asistencia en gestión comercial o industrial; administración comercial de licencias de productos y servicios de terceros; investigación empresarial; oferta de un mercado en línea para compradores y vendedores de productos y servicios; mercadotecnia; servicios de agencia de importación y exportación; subastas; promoción de ventas para terceros; mercadotecnia mediante colocación de productos para terceros en entornos virtuales; servicios de agencia de empleo; sistematización de
información en bases de datos informáticas; gestión de suscripciones a servicios de telecomunicaciones para terceros;
actualización y mantenimiento de datos en bases de datos
informáticas; contabilidad; alquiler de máquinas expendedoras; búsqueda de patrocinio; alquiler de puestos de venta; alquiler de cajas registradoras; servicios de venta al por mayor
de preparados farmacéuticos, veterinarios y sanitarios, y suministros médicos; servicios de venta al por menor de preparados farmacéuticos, veterinarios y sanitarios, y suministros
médicos; servicios de venta al por menor o al por mayor de
preparados farmacéuticos; servicios de venta al por menor o
al por mayor de preparados veterinarios; en clase 37: suministro de información sobre reparaciones; consultoría de construcción; fontanería; construcción; extracción minera; tapicería; instalación y reparación de equipos de calefacción; instalación de equipos de cocina; instalación, mantenimiento y reparación de hardware informático; instalación y reparación de
aparatos de aire acondicionado; instalación y reparación de
electrodomésticos; supresión de interferencias en aparatos
eléctricos; instalación y mantenimiento de dispositivos médicos; servicios de reparación de averías de vehículos; carga de
baterías de vehículos; mantenimiento y reparación de vehículos de motor; lavado de vehículos; mantenimiento y reparación de aeronaves; construcción naval; reparación de aparatos fotográficos; reparación de relojes; mantenimiento y reparación de cajas fuertes; recolocación de estaño; reencauchado de neumáticos; balanceo de neumáticos; mantenimiento
de muebles; cuidado, limpieza y reparación de cuero; limpieza
de ropa; exterminio de plagas, excepto para agricultura, acuicultura, horticultura y silvicultura; desinfección; instalación y
reparación de ascensores de pasajeros; instalación y reparación de alarmas antirrobo; mantenimiento y reparación de calzado; instalación y reparación de teléfonos; afilado de cuchillos; reparación de bombas; reparación de paraguas; servicios
de invernadero artificial; restauración de obras de arte; restauración de instrumentos musicales; alquiler de bombas de drenaje; mantenimiento de piscinas; reparación de líneas eléctricas; alquiler de lavavajillas; alquiler de cargadores de baterías; recarga de bombonas de gas para bebidas carbonatadas; limpieza de joyas; restauración de fotografías impresas;
reparación de herramientas manuales; servicios de reparación
de joyas; reparación de aparatos de ortodoncia; servicios de
carga de baterías de teléfonos móviles; mantenimiento de ascensores de pasajeros mediante sistemas de monitorización
remota; instalación y mantenimiento de aparatos de entreteni-

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
miento o deportivos; limpieza de tanques de almacenamiento;
mantenimiento de maleteros [equipaje]; limpieza de fosas
sépticas; reparación y restauración de libros; reparación de
binoculares; reparación de juguetes o muñecas; reparación de
máquinas y dispositivos recreativos; alquiler de máquinas
para limpiar alfombras; servicio de limpieza de escaleras mecánicas; reparación de teléfonos; instalación de pararrayos;
mantenimiento y reparación de microscopios; mantenimiento
y reparación de telescopios; reparación de auriculares inalámbricos; afilado de taladros; alquiler de cargadores de baterías
para cámaras digitales; alquiler de cargadores de baterías
para teléfonos móviles; mantenimiento y reparación de esquís; servicio de limpieza de cubos de cerveza; instalación y
reparación de antenas; instalación de cables para acceso a
Internet; instalación y reparación de persianas; instalación,
mantenimiento y reparación de lectores de tarjetas; reparación de cañas de pescar; recarga de extintores; limpieza de
bañeras; afilado de cuchillas de cortacésped; reparación y
mantenimiento de audífonos para personas sordas; en clase
38: transmisión televisiva; transmisión inalámbrica; servicios
de agencias de noticias; transmisión de vídeo a la carta; servicios de videoconferencia; transmisión de correo electrónico;
servicios telefónicos; transmisión de datos; alquiler de teléfonos inteligentes; foros en línea; acceso a redes informáticas
globales; conexiones de telecomunicaciones a una red informática global; chat en Internet; acceso a bases de datos;
envío de mensajes; servicios de tablero de anuncios electrónico [servicios de telecomunicaciones]; comunicaciones por terminales informáticas; servicios de telefonía móvil; transmisión
de archivos digitales; transmisión de mensajes e imágenes
asistida por computadora; en clase 42: investigación tecnológica; investigación científica; investigación y desarrollo de
nuevos productos para terceros; consultoría en inteligencia
artificial; investigación en el campo de la tecnología de inteligencia artificial; calibración [medición]; control de calidad; servicios de exploración en las industrias del petróleo, gas y minería; investigación cosmética; investigación química; investigación biológica; pronóstico del tiempo; información meteorológica; inspección técnica de vehículos; diseño de empaques;
diseño industrial; diseño de interiores; diseño de vestuario;
actualización de software; desbloqueo de teléfonos móviles;
software como servicio [SaaS]; supervisión del funcionamiento de sistemas informáticos mediante acceso remoto; alojamiento de servidores; recuperación de datos informáticos;
provisión de motores de búsqueda para Internet; plataforma
como servicio [PaaS]; copia de seguridad de datos externa;
mantenimiento de software informático; consultoría en seguridad en Internet; almacenamiento electrónico de datos; desarrollo de plataformas informáticas; provisión de sistemas informáticos virtuales mediante computación en la nube; servicios
de cifrado de datos; conversión de datos o documentos de
medios físicos a electrónicos; consultoría en el diseño y desarrollo de hardware informático; servicios de protección antivirus; análisis de sistemas informáticos; diseño de software;
programación; diseño de sistemas informáticos; creación y
mantenimiento de sitios web para terceros; provisión de software informático no descargable en línea; alojamiento de plataformas de software para la colaboración laboral basada en
realidad virtual; alojamiento de entornos virtuales; desarrollo
de videojuegos; desarrollo de software para la publicación de
software; autenticación de obras de arte; diseño de artes gráficas; diseño de tarjetas de visita; diseño gráfico de materiales
promocionales; siembra de nubes; análisis de escritura a
mano [grafología]; servicios de cartografía; alquiler de medi-

Pág 33

dores para el registro del consumo energético; pruebas y análisis de mercancías importadas o exportadas para fines de
cuarentena; alquiler de telescopios; alquiler de microscopios
científicos; servicios de diseño de logotipos; pesaje de mercancías para terceros; servicios de escenografía para compañías de teatro; diseño artístico de caligrafía y grabado; servicio
de nombres; animación para terceros; diseño de pegatinas
magnéticas para refrigeradores; diseño de libros personalizados; servicios de detección de radón; diseño de obras de arte.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 28 de
agosto de 2025. Presentada el: 27 de agosto de 2025. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 28 de agosto de 2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio, Registrador(a).—( IN202601034968 ).
Solicitud Nº 2025-0013268.—Marianella Arias Chacón, cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado Especial de Seiko Epson Kabushiki Kaisha (Also Trading
As Seiko Epson Corporation) con domicilio en 1-6, Shinjuku
4-Chome, Shinjuku-Ku, Tokyo, Japón, solicita la inscripción
de: Epson 360° como Marca de Fábrica y Servicios en clase(s): 2; 7; 9; 14; 37; 39 y 40. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 2: Tinta, botellas de tinta
y cartuchos de tinta llenos para fotocopiadoras, impresoras
digitales, impresoras de computadora, impresoras de inyección de tinta, impresoras de inyección de tinta de gran formato, plotters de inyección de tinta, impresoras de códigos
de barras e impresoras digitales multifunción con funciones
de copia, escaneo y fax; botellas de tinta llenas en envases
comerciales; cartuchos de tinta llenos en envases comerciales; tóner y cartuchos de tóner llenos para fotocopiadoras,
impresoras digitales, impresoras de computadora, impresoras
láser, impresoras de gran formato, impresoras de códigos de
barras e impresoras digitales multifunción con funciones de
copia, escaneo y fax; tinta de impresión; botellas de tinta llenas; tintes; pigmentos; pinturas; barnices; metales en láminas
y polvo para pintores, decoradores, impresores y artistas.; en
clase 7: Máquinas de impresión; cabezales de impresión para
máquinas de impresión; piezas y accesorios para máquinas
de impresión; máquinas de impresión de inyección de tinta
para uso industrial; máquinas de impresión digital para uso
industrial; máquinas de impresión digital de etiquetas para uso
industrial; máquinas de impresión textil; máquinas de impresión de inyección de tinta para textiles; máquinas de impresión
digital para textiles; máquinas de teñido; máquinas para teñir
textiles; prensas rotativas; máquinas de impresión calcográfica; máquinas de serigrafía; máquinas para el procesamiento
textil; máquinas de impresión de inyección de tinta de gran formato para uso comercial o industrial; máquinas de impresión
de inyección de tinta de gran formato para textiles; máquinas
de impresión industrial; robots industriales; brazos robóticos
para uso industrial; impresoras 3D; máquinas de moldeo por
inyección; máquinas de moldeo por inyección de plástico.; en
clase 9: Impresoras; impresoras de inyección de tinta; impre-

Pág 34

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

soras de inyección de tinta de gran formato; impresoras de
computadora; impresoras a color; impresoras digitales; impresoras fotográficas; impresoras láser; impresoras térmicas; impresoras multifunción con funciones de copia, escaneo y fax;
impresoras de recibos; impresoras de etiquetas; cartuchos de
tinta vacíos para impresoras; cartuchos de tinta de alta capacidad vacíos para impresoras de inyección de tinta; escáneres
[equipos de procesamiento de datos]; escáneres de documentos; escáneres de imágenes; fotocopiadoras; proyectores;
videoproyectores; proyectores LCD; videoproyectores LCD;
proyectores multimedia; proyectores digitales; proyectores
para cine en casa; Sistemas de cine en casa; proyectores y
sus componentes; computadoras; hardware; periféricos; software.; en clase 14: Relojes; relojes de pulsera; componentes
para relojes.; en clase 37: Instalación, reparación, mantenimiento y reacondicionamiento de hardware y periféricos; impresoras, escáneres, proyectores y computadoras; aparatos
audiovisuales didácticos; máquinas y aparatos electrónicos;
robots industriales; robots industriales para moldeo de plástico; máquinas de moldeo por inyección; impresoras 3D; máquinas de impresión; máquinas de impresión textil, de teñido y de
procesamiento textil; instalación, reparación, mantenimiento y
reacondicionamiento de impresoras; instalación, reparación,
mantenimiento y reacondicionamiento de máquinas y equipos
de oficina; instalación, reparación, mantenimiento y reacondicionamiento de aparatos e instrumentos de telecomunicaciones; reparación, mantenimiento y reacondicionamiento de
relojes; recarga de cartuchos de tinta, cartuchos de tóner, cintas de tinta, botellas de tinta, depósitos de tinta, tinta para impresoras y máquinas de impresión.; en clase 39: Recolección,
transporte y almacenamiento de cartuchos de tinta usados; recolección, transporte y almacenamiento de impresoras, escáneres, proyectores, computadoras, relojes para su reciclaje y
reacondicionamiento; recogida, transporte y almacenamiento
de residuos; recolección, transporte y almacenamiento de materiales reciclables; recolección, transporte y almacenamiento
de chatarra electrónica; recolección, transporte y entrega de
mercancías; almacenamiento de mercancías; transporte.; en
clase 40: Reciclaje de cartuchos de tinta usados; tratamiento y
reciclaje de residuos; reciclaje de residuos; procesamiento de
tinta de impresión; procesamiento de tinta para impresoras de
computadora. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 21 de noviembre de 2025. Presentada el: 19 de
noviembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 21 de noviembre de
2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Milena
Marín Jiménez, Registrador(a).—( IN202601034969 ).
Solicitud N° 2025-0011125.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad: 106790960, en calidad de apoderada
especial de Finsa S. A., cédula jurídica: 3-101-005417, con
domicilio en avenida 7º, calles 3 y 5, Edificio Finsa, San José,
Costa Rica, solicita la inscripción, como marca de servicios en
clase(s): 35. Internacional(es).

Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
35: servicios de administración de negocios
comerciales relacionados con transacciones de
negocios y servicios financieros, asesoramiento
empresarial relacionado con contabilidad, servicios de
contabilidad relacionados con cuentas por cobrar. Reservas:
de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 3 de octubre de 2025.
Presentada el: 2 de octubre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 3 de
octubre de 2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth
Araya Mesén, Registradora.—( IN202601034970 ).
Solicitud Nº 2025-0010772.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de apoderado
especial de The Mosaic Company con domicilio en 101 East
Kennedy BLVD., Suite 2500, Tampa, Florida 33602, Estados
Unidos de América, solicita la inscripción como marca de
fábrica y servicios en clase(s): 16 y 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
16: Boletines, revistas y artículos impresos en el
campo de la agronomía y la investigación científica relacionada
con la agricultura.; en clase 41: Publicaciones electrónicas no
descargables, tales como boletines, revistas y artículos, en el
campo de la agronomía y la investigación científica relacionada
con la agricultura. Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Prioridad: Fecha: 30 de septiembre de 2025. Presentada el: 25
de septiembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 30 de septiembre de
2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís
Fernández, Registrador.—( IN202601034971 ).
Solicitud N° 2022-0010648.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad Nº 106790960, en calidad de apoderado
especial de Super Farmacia Simán, S. A., con domicilio en
Barrio El Benque, 6ta Avenida, 5ta Calle, S.O., San Pedro Sula,
Departamento de Cortés, Honduras, solicita la inscripción
como marca de servicios, en clase(s): 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: Servicios de compra y
venta de medicamentos al por mayor y
al detalle. Fecha: 19 de enero de 2026.
Presentada el: 6 de diciembre de
2022. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
publicación de este edicto. 19 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Wendy López Vindas,
Registrador(a).—( IN202601034972 ).
Solicitud Nº 2025-0014088.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de apoderado
especial de Alimentos Chipps Internacional S. A., Cédula
jurídica 3-101-225792 con domicilio en San Rafael, Parque
Industrial 506 - PAD 9000, Alajuela, Costa Rica, solicita la
inscripción de: CANTARÍN como Marca de Fábrica y Comercio
en clase(s): 30. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 30: Alimentos hechos de maíz. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal
y como aparece en la solicitud. Fecha: 11 de diciembre de 2025.
Presentada el: 10 de diciembre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 11 de
diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Rina
Ruiz Mata, Registradora.—( IN202601034973 ).
Solicitud Nº 2025-0009469.—Marianella Arias Chacón,
Cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Xiaomi Inc. con domicilio en Nº 006, floor 6,
building 6, yard 33, Middle Xierqi Road, Haidian District,
Beijing, China, solicita la inscripción como Marca de Fábrica y
Servicios en clase(s): 1; 2; 3; 6; 7; 8; 9; 10; 11; 12; 14; 16; 18;
20; 21; 25; 27; 28; 35; 37; 38 y 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 1:
Gases solidificados para fines industriales; grafito
para fines industriales; ácidos; álcalis; óxido de antimonio; carburos; sales para fines industriales; anhídridos; acetato de cal; acetileno; alcohol para
fines industriales; éteres; fenol para fines industriales; alcaloides; cetonas; aldehídos; ésteres; agar-agar para fines
industriales; almidón para fines industriales; diastasa para
fines industriales; agentes tensoactivos; peróxido de hidrógeno para fines industriales; agua destilada; gel de sílice; agua
purificada para fines industriales; agua desionizada; isótopos
para fines industriales; productos químicos para el abrillantado de textiles; preparaciones para batanes; aglutinantes para
concreto; aditivos químicos para combustibles de motor; líquido de frenos; anticongelantes; refrigerantes para motores de
vehículos; productos químicos para el teñido de vidrios; opacificantes para vidrios; soluciones antiespumantes para baterías; preparaciones para la purificación de gases; arena de
fundición; preparaciones de clarificación; preparaciones para
el ablandamiento de agua; antiincrustantes; preparaciones
para la prevención de deslustre de vidrio; disolventes para
barnices; aceleradores de vulcanización; lodos de perforación; fluidos auxiliares para abrasivos; preparaciones para separar y despegar; carbón vegetal; preparaciones químicas

Pág 35

para prevenir el moho; carbón activado; productos químicos
para avivar el color con fines industriales; masillas en pasta
para la reparación de carrocerías; mordientes para metales;
cemento de aceite [masilla]; material de filtro (químico); conservantes de flores; catalizadores bioquímicos; papel fotográfico; preparaciones químicas para uso en fotografía; placas
fotosensibles; resinas sintéticas sin procesar; dispersiones de
plásticos; preparaciones fertilizantes; preparaciones ignífugas; preparaciones para el temple de metales; productos químicos para soldadura; sustancias químicas para la conservación de alimentos; productos químicos para la impermeabilización del cuero; adhesivos para fines industriales; masilla para
neumáticos; pulpa/pasta de madera.; en clase 2: Tintes; materias tintóreas; colorantes; pigmentos; láminas metálicas para
pintura, decoración, impresión y arte; colorante alimentario;
cartuchos de tóner, rellenos, para impresoras y fotocopiadoras; cartuchos de tinta, rellenos, para impresoras y fotocopiadoras; tinta para impresoras y fotocopiadoras; tóner para impresoras y fotocopiadoras; cartuchos de tinta comestibles, rellenos, para impresoras; tinta de impresión; tinta para tatuajes;
pinturas; recubrimiento base para chasis de vehículos; preparaciones anticorrosivas; resinas de goma.; en clase 3: Jabón;
jabón de afeitar; champús; leche limpiadora para el baño; toallitas húmedas para bebés impregnadas con productos de limpieza; pastillas de jabón de tocador; preparaciones para remojar la ropa; bolas de detergente para la ropa; toallitas anti descoloramiento; preparaciones para la ropa; jabón de manos; líquidos lavavajillas; preparaciones de limpieza; detergentes
para lavavajillas; preparaciones para abrillantar [abrillantadores]; preparaciones para moler; perfumería; aromáticos [aceites esenciales]; aceites esenciales; perfumes; desodorantes
para personas o animales; cosméticos; preparaciones cosméticas para el cuidado de la piel; lociones para después del afeitado; dentífricos; pasta de dientes; tiras blanqueadoras de
dientes; enjuagues bucales (no para uso médico); tiras refrescantes para el aliento; espray refrescante para el aliento; preparaciones refrescantes para el aliento para la higiene personal; lápices blanqueadores de dientes; popurrís [fragancias];
incienso; champús para mascotas [sin uso médico] preparaciones para el aseo]; desodorantes para mascotas; preparaciones para aromatizar el ambiente.; en clase 6: Metales en
láminas o polvo para impresoras 3D; flechas de hierro; puntas
metálicas; aleaciones de metales comunes; boquillas metálicas; persianas enrollables de acero; vallas metálicas; puertas
metálicas; material ferroviario metálico; alambre metálico
común; abrazaderas metálicas para cables y tuberías; empalmes metálicos de cables, no eléctricos; tornillos metálicos;
cierrapuertas metálicos, no eléctricos; cierra ventanas metálicos, no eléctricos; timbres metálicos, no eléctricos; anillos partidos de metal común para llaves; candados metálicos, excepto los electrónicos; llaves metálicas; cerraduras metálicas
para bolsos; cerraduras metálicas para vehículos; cerraduras
de rueda [fundas]; cerraduras metálicas, excepto las eléctricas; cerraduras de resorte; cajas fuertes electrónicas; cajas
fuertes [metálicas o no metálicas]; materiales de refuerzo metálicos para correas de máquinas; contenedores metálicos
para embalajes; moldes metálicos para fundición; insignias
metálicas para vehículos; placas de identificación metálicas;
placas de matrícula de metal; campanas para animales; alambre de soldadura metálico; boyas de amarre metálicas; pulseras de identificación metálicas; dispositivos ahuyentadores de
aves metálicos impulsados por el viento; estacas metálicas
para plantas o árboles; trampas para animales salvajes; obras
de arte metálicas comunes; minerales metálicos; monumen-

Pág 36

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

tos metálicos; ferretería metálica; artículos pequeños de ferretería metálica.; en clase 7: Máquinas agrícolas; bombas de
aireación para acuarios; alimentadores mecanizados para
ganado; desintegradores; ordeñadoras; incubadoras de
huevos; esquiladoras; extractoras de sal; andadores para caballos; máquinas para trabajar la madera; sierras; máquinas
para fabricar papel; máquinas para fabricar pañales de papel;
máquinas de impresión; máquinas de impresión de inyección
de tinta industriales; máquinas de hilar; máquinas de teñir;
máquinas para fabricar té; máquinas para hacer embutidos;
máquinas peladoras; máquinas mezcladoras; mezcladoras;
molinos; picadoras de carne eléctricas; amasadoras; extractores de jugo eléctricos; máquinas electromecánicas para la
preparación de alimentos; trituradoras; cortadoras de pan;
máquinas electromecánicas para la preparación de bebidas;
brazos robóticos para la preparación de bebidas; máquinas
para cigarrillos industriales; máquinas para trabajar el cuero;
máquinas de coser; máquinas para ensamblar bicicletas;
ruedas de alfarero; máquinas de grabado; motor de baterías;
máquinas para fabricar cuerdas; máquinas para fabricar palillos chinos; máquinas para pelado y descascarado de doble
propósito; máquinas para fabricar bolígrafos; máquinas para
fabricar velas; máquinas para limpiar semillas de gusano de
seda; hornillo-secador de gusano de seda; telares para esteras de paja; máquinas para fabricar esmalte; máquinas para
fabricar bombillas; máquinas para embalar; máquinas para
fabricar briquetas; máquinas de cocina eléctricas; procesadores de alimentos eléctricos; lavavajillas; abrelatas eléctricos;
licuadoras eléctricas para uso doméstico; molinos domésticos, excepto los manuales; batidoras eléctricas para uso doméstico; molinos de café, excepto los manuales; lavadoras de
ropa; lavadoras de ropa con tambor de secado incorporado;
escurridoras de ropa; biorreactores para la fabricación de productos biofarmacéuticos; máquinas de estampado; máquinas
para trabajar el vidrio; máquinas para fabricar fertilizantes;
máquinas electromecánicas para la industria química; enjuagadoras; aparatos de transporte para minería; cortadoras; plataformas de perforación, flotantes o fijas; excavadoras; gatos
neumáticos; ascensores [máquinas]; aparatos elevadores;
máquinas para trabajar metales; martillos eléctricos; máquinas de fundición; máquinas de vapor; dispositivos de encendido para motores de combustión interna; turbinas eólicas; máquinas para fabricar clips; máquinas para fabricar cremalleras;
herramientas [partes de máquinas]; robots industriales; cubiertas [partes de máquinas]; máquinas para la fabricación de
cables y alambres eléctricos; destornilladores eléctricos; herramientas manuales, excepto las manuales; taladros eléctricos manuales; máquinas para la fabricación de semiconductores; máquinas ópticas para trabajar en frío; máquinas para
generar gas por electrólisis; máquinas de pintar; dínamos; filtros para la limpieza del aire de refrigeración de motores; motores, excepto para vehículos terrestres; bombas [máquinas];
bombas de aire [instalaciones de garaje]; válvulas [partes de
máquinas]; máquinas de aire comprimido; máquinas de aspiración de aire; aerocondensadores; cilindros de aire [partes de
máquinas]; cierra ventanas eléctricos; abridores de puertas
eléctricos; ejes para máquinas; mecanismos de control para
máquinas, motores o motores; filtros que forman parte de máquinas o motores; cojinetes [partes de máquinas]; correas
para máquinas; orugas de goma como partes de orugas en
maquinaria agrícola; aparatos de soldadura eléctrica; aparatos de lavado; aspiradoras; boquillas de succión para aspiradoras; mopas de vapor; máquinas y aparatos eléctricos de
limpieza; cepillos para aspiradoras; bolsas para aspiradoras;

instalaciones de eliminación de polvo para fines de limpieza;
accesorios para aspiradoras para la difusión de perfumes y
desinfectantes; mangueras para aspiradoras; instalaciones de
lavado para vehículos; instalaciones de extracción de polvo
para fines de limpieza; fregadoras de suelos; lavacarros; aspiradora inalámbrica; barredora para carga; filtros y bolsas de
polvo para aspiradoras; filtro de polvo para aspiradoras; máquinas de filtrado; dispositivos eléctricos para correr cortinas;
tambores [partes de máquinas]; impresoras 3D; brillantes de
zapatos eléctricos; máquinas para encordar raquetas; máquinas expendedoras; etiquetadoras [máquinas]; trajes de exoesqueleto robóticos, excepto para fines médicos; bolígrafos de
impresión 3D; bioimpresoras 3D; máquinas expendedoras de
billetes; máquinas dispensadoras de fluidos para uso industrial uso; junta de vehículo de alimentación de aceite de aviación; tanques de líquido [partes de máquinas]; depósito de
fluido (componente de máquina); molinillo de hielo; clasificadora de arroz; dispositivos automáticos de desmontaje e instalación de neumáticos; máquina automática de dulces; máquinas expendedoras refrigeradas; llenadora de líquido de
frenos; impresora 3D de cerámica; plegadora automática industrial; máquinas de galvanoplastia; máquina eléctrica para
romper muros de alimentos.; en clase 8: Herramientas manuales; instrumentos abrasivos [instrumentos manuales]; suavizadores para navajas de afeitar; palas [herramientas manuales]; instrumentos agrícolas manuales; jeringas para rociar
insecticidas; herramientas de jardinería manuales; instrumentos y herramientas para desollar animales; abridores de
ostras; arpones; hojas de afeitar; aparatos de depilación láser,
excepto para uso médico; aparatos de depilación, eléctricos y
no eléctricos; maquinillas para cortar barba; estuches para
maquinillas de afeitar; instrumentos manuales para rizar el cabello; tenazas para rizar el cabello; planchas para alisar el cabello; sets de manicura; maquinillas de afeitar, eléctricas o no
eléctricas; hojas para maquinillas de afeitar eléctricas; maquinillas para cortar cabello para uso personal, eléctricas y no
eléctricas; maquinillas para cortar cabello eléctricas; destornilladores, no eléctricos; tenazas; brocas [herramientas manuales]; llaves inglesas [herramientas manuales]; martillos [herramientas manuales]; martillos de emergencia; herramientas de
corte [herramientas manuales]; tensores de banda metálica
[herramientas manuales]; perforadoras; bombas de aire manuales; pinzas; bisturíes; herramientas de grabado [herramientas manuales]; tijeras; cuchillos; cortapelos para animales [instrumentos manuales]; descorazonadores de frutas;
hojas [herramientas manuales]; navajas multiusos; puños
americanos/manoplas [armas de defensa personal]; cuchillos,
tenedores y cucharas de plástico; cubertería de mesa [cuchillos, tenedores y cucharas]; mangos para herramientas manuales.; en clase 9: Computadoras portátiles; memorias USB;
robots de telepresencia; tabletas; soportes adaptados para
portátiles; relojes inteligentes; gafas inteligentes; tarjetas de
circuitos integrados [tarjetas inteligentes]; fundas para portátiles; interfaces para computadoras; escáneres para procesamiento de datos; hardware de token de seguridad para autenticación de usuarios; lectores [equipos de procesamiento de
datos]; películas protectoras adaptadas para pantallas de
computadora; impresoras para computadoras; lápices ópticos
para pantallas táctiles; calculadoras de bolsillo; asistentes digitales personales [PDA]; discos ópticos; computadoras portátiles; software de aplicación descargable para entornos virtuales; alfombrillas de ratón; ratón [periférico de computadora];
monitores [programas de computadora]; monitores [hardware
de computadora]; microprocesadores; soportes de datos mag-

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
néticos; visualizadores montados en la cabeza; computadoras
portátiles; terminales táctiles interactivos; tarjetas de circuitos
integrados; cartuchos de tinta, sin rellenar, para impresoras y
fotocopiadoras; tarjetas de identidad magnéticas; tarjetas
magnéticas codificadas; pulseras de identificación codificadas
magnéticas; etiquetas electrónicas para productos; publicaciones electrónicas descargables; traductores electrónicos de
bolsillo; lápices electrónicos para pantallas de visualización;
pizarras interactivas electrónicas; tonos de llamada descargables para teléfonos móviles; archivos de música descargables; archivos de imagen descargables; monederos electrónicos descargables; aparatos de procesamiento de datos;
fundas para tabletas; computadoras; software grabado; plataformas de software grabadas o descargables; programas descargables; programas informáticos grabados; dispositivos periféricos informáticos; dispositivos de memoria informática;
teclados informáticos; hardware informático; software de videojuegos grabado; software de videojuegos descargable;
procesadores [unidades centrales de procesamiento]; máquinas calculadoras; tarjetas de identidad biométricas; bolsas
adaptadas para portátiles; lápices electrónicos para pantallas
de visualización; cartuchos de tóner sin rellenar para impresoras y fotocopiadoras; tarjetas de acceso codificadas; bases de
refrigeración para portátiles; robots humanoides programables por el usuario, sin configurar aplicaciones de software
descargables; impresoras portátiles inalámbricas para portátiles y dispositivos móviles; impresoras fotográficas; ratones
inalámbricos para computadoras; aparatos de registro de
tiempo; podómetros; agendas electrónicas; contadores; aparatos para verificar el franqueo; terminales de tarjetas de crédito; detectores de monedas falsas; mecanismos para aparatos de pago con monedas; hologramas; máquinas de dictado;
marcadores de dobladillo; máquinas de votación; máquina de
lotería; lectores biométricos; terminales electrónicas de dispensación de billetes; relojes de control de tiempo dispositivos]; fotocopiadoras [fotográficas, electrostáticas, térmicas];
aparatos e instrumentos de pesaje; básculas con analizadores
de masa corporal; básculas de baño; reglas [instrumentos de
medición]; medidas; brújulas para medir; linternas de señales;
tableros electrónicos de anuncios; rastreadores de actividad
portátiles; videoteléfonos; transmisores [de telecomunicaciones]; aparatos telefónicos; aparatos de telecomunicaciones
en forma de joyería; cardanes para teléfonos inteligentes;
fundas para teléfonos inteligentes; teléfonos inteligentes; enrutadores de red informática; radios; películas protectoras
para teléfonos inteligentes; instrumentos de navegación; teléfonos móviles; aparatos de intercomunicación; cordones para
teléfonos móviles; kits manos libres para teléfonos; aparatos
de sistema de posicionamiento global [GPS]; soportes para
teléfonos móviles y teléfonos inteligentes; teléfonos celulares;
correas para teléfonos móviles; cajas de derivación [electricidad]; bases para auriculares de teléfono para carro; teléfonos
inteligentes plegables; transpondedores; enrutadores; palos
de selfi para teléfonos móviles; intercomunicadores; walkie-talkies; monitores de video portátiles; gafas de realidad
virtual; grabadoras de video; televisores; grabadoras de cinta;
transmisores de sonido; grabadores de sonido; robots de vigilancia de seguridad; receptores de audio y video; cámaras de
visión trasera para vehículos; reproductores multimedia portátiles; micrófonos; altavoces; rocolas musicales; auriculares;
lectores de libros electrónicos; marcos para fotografía digital;
discos compactos [audio-video]; altavoces portátiles; videocámaras; cajas para altavoces; monitores para bebés; mezcladores de audio; micrófonos inalámbricos para altavoces; alta-

Pág 37

voces inteligentes; almohadillas para auriculares; cámaras
para salpicadero; robots humanoides con funciones de comunicación y aprendizaje para asistir y entretener a personas;
controladores de realidad virtual; decodificadores; máquinas
de aprendizaje; dispositivos electrónicos de sonido con libros;
auriculares; auriculares para comunicación remota; visores fotográficos; proyectores de vídeo; trípodes para cámaras; soportes para aparatos fotográficos; lámparas de flash para teléfonos inteligentes; palos para selfis [monópodos de mano];
lentes para selfis; aparatos de proyección; pantallas de proyección; linternas [fotografía]; filtros para rayos ultravioleta
para fotografía; diafragmas [fotografía]; estuches especiales
para aparatos e instrumentos fotográficos; cámaras [fotografía]; obturadores [fotografía]; filtros para fotografía; anillos de
luz para selfis para teléfonos inteligentes; cardanes para cámaras digitales; pantallas [fotografía]; proyectores digitales;
proyectores multimedia; instrumentos de medición; aparatos e
instrumentos de topografía; aparatos de medición; telémetros;
detectores de infrarrojos; higrómetros; aparatos de análisis de
aire; niveles [instrumentos para determinar la horizontal]; aparatos de control de velocidad para vehículos; indicadores automáticos de baja presión en neumáticos de vehículos; indicadores de temperatura; aparatos de medición de presión; instrumentos para análisis de gases; brazaletes conectados [instrumentos de medición]; termómetros (no para uso médico);
robots didácticos; aparatos didácticos; robots de laboratorio;
aparatos e instrumentos de química; aparatos didácticos audiovisuales; dispositivos de medición eléctricos; inductores
[electricidad]; simuladores para la dirección y el control de vehículos; sondas para fines científicos; robots humanoides con
inteligencia artificial para uso en investigación científica; aparatos de diagnóstico, no para fines médicos; telescopios; aparatos e instrumentos ópticos; microscopios; lupas [óptica];
aparatos e instrumentos para astronomía; cables telefónicos;
materiales para redes eléctricas [cables]; cables eléctricos; arneses de cables eléctricos para automóviles; línea de datos;
cables USB para teléfonos móviles; obleas para circuitos integrados; semiconductores; chips [circuitos integrados]; amplificadores; diodos emisores de luz [led]; conductores eléctricos;
bobinas eléctricas; interruptores eléctricos; adaptadores eléctricos; sensores de aparcamiento para vehículos; cajas de conexiones [electricidad]; tomas de corriente eléctricas; enchufes eléctricos; consolas de distribución [electricidad]; acoplamientos eléctricos; conexiones para líneas eléctricas; conmutadores; conectores [electricidad]; paneles de control [electricidad]; controladores para servomotores; sensores; sensores
táctiles; pantallas de vídeo; aparatos de control remoto; fibras
ópticas [filamentos conductores de luz]; aparatos de regulación térmica; instalaciones eléctricas para el control remoto de
operaciones industriales; aparatos eléctricos de conmutación;
pararrayos; aparatos de ionización que no sean para el tratamiento del aire ni del agua; aparatos de extinción de incendios; aparatos e instalaciones para la producción de rayos x,
que no sean para uso médico; viseras para cascos; aparatos
de respiración, que no sean para uso médico; esnórqueles;
cascos de protección; dispositivos de protección personal
contra accidentes; ropa de protección contra accidentes, radiación e incendios; gafas antideslumbrantes; instalaciones
eléctricas antirrobo; alarmas acústicas; dispositivos de aviso
antirrobo; alarmas; cerraduras biométricas; cerraduras eléctricas; sistemas electrónicos de control de acceso para puertas
con interbloqueo; detectores de humo; mirillas [lupas] para
puertas; alarmas de incendio; timbres eléctricos; gafas de sol;
gafas; gafas 3D; monturas de gafas; estuches para lentes de

Pág 38

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

contacto con función de limpieza ultrasónica; cargadores para
teléfonos móviles; cargadores de baterías; baterías eléctricas
para vehículos; baterías eléctricas; acumuladores eléctricos;
estaciones de carga para vehículos eléctricos; paneles solares para la producción de electricidad; cargadores portátiles;
batería recargable; cargadores inalámbricos; cargador de teléfono móvil para coche; cargadores USB; dibujos animados;
silbatos para deportes; iluminadores de huevos; silbatos para
perros; imanes decorativos; vallas electrificadas; robots humanoides con inteligencia artificial para preparar bebidas;
robots humanoides con inteligencia artificial para la limpieza
del hogar y la lavandería; gafas de sol para mascotas; parada
de coche portátil con control remoto; imanes para nevera;
flauta de paloma.; en clase 10: Aparatos de vibro masaje; termómetros para uso médico; aparatos de prueba para uso
médico; robots quirúrgicos; esfigmomanómetros; pulsómetros; nano robots para uso médico; concentradores de oxígeno para uso médico; aparatos e instrumentos médicos; aparatos de masaje; sillones de masaje con aparato de masaje integrado; glucómetros; aparatos para administrar inhalantes para
uso médico; aparatos de masaje estético; monitores de composición corporal; pistolas de masaje eléctricas; nebulizadores para uso médico; aparatos e instrumentos dentales; aparatos de fisioterapia; máscaras led para uso terapéutico; láseres para uso médico; aparatos de monitorización de la frecuencia cardíaca; instrumentos eléctricos de acupuntura;
máscaras protectoras para uso médico; mascarillas sanitarias;
almohadas soporíferas para el insomnio; protectores auditivos; audífonos; tapones para los oídos [dispositivos de protección auditiva]; pulseras para uso médico; anillos biomagnéticos para uso terapéutico o médico; chupetes para bebés; biberones; sacaleches; chupetes para bebés; juguetes sexuales; prótesis; andadores con ruedas para facilitar la movilidad;
artículos ortopédicos; cinturones ortopédicos; medias elásticas para cirugía; prendas de compresión; cinturones abdominales; hilo quirúrgico; materiales de sutura; andadores para
animales de compañía.; en clase 11: Bombillos; lámparas;
lámparas eléctricas; linternas; lámparas de techo; lámparas
de pie; linternas frontales; aparatos e instalaciones de iluminación; proyectores de luz; luces de cadena para decoración festiva; luz ambiental led; luces de noche; lámparas de mesa;
lámparas de lectura; lámparas colgantes; luces para vehículos; luces para automóviles; lámparas de rayos ultravioleta (no
para uso médico); lámparas germicidas para purificar el aire;
lámparas de curado (no para uso médico); linternas de llama;
calentadores de tazas con alimentación USB; máquinas eléctricas para hacer leche de soja; aparatos para asar; autoclaves eléctricos para cocinar; hornos microondas [aparatos de
cocina]; cocinas [hornos]; hervidores eléctricos; aparatos de
calentamiento y refrigeración para bebidas frías y calientes;
calentadores eléctricos para biberones; quemadores de gas;
vaporizadores eléctricos; tazas calentadas eléctricamente;
freidoras eléctricas; utensilios de cocina eléctricos; cocinas;
tostadoras de café; máquinas para hacer pan; tostadoras de
pan; ollas a presión eléctricas; freidoras de aire; aparatos e
instalaciones de cocina; ollas eléctricas; cafeteras eléctricas;
ollas eléctricas multifuncionales; parrillas [electrodomésticos];
prensas eléctricas para tortillas; placas eléctricas; recipientes
calorífugos eléctricos; sartenes eléctricas; cafeteras eléctricas; ollas calientes eléctricas; cocinas eléctricas; hervidores
eléctricos domésticos; ollas a presión eléctricas; rocas volcánicas para barbacoas; refrigeradores; aparatos y máquinas de
refrigeración; máquinas para hacer helados; máquinas y aparatos de hielo; congeladores; instalaciones y aparatos de ven-

tilación [aire acondicionado]; secadoras eléctricas; humidificadores; ventiladores [aire acondicionado]; vaporizadores de
telas; campanas extractoras para cocinas; desecadores; deshumidificadores; instalaciones de aire acondicionado; aparatos y máquinas purificadoras de aire; instalaciones de filtrado
de aire; esterilizadores de aire; ventiladores eléctricos para
uso personal; secadores de vajilla; purificadores de aire; aire
acondicionado; secadores de pelo; calentadores de agua;
aparatos de calefacción; máquinas de niebla; radiadores [calefacción]; instalaciones de calefacción; grifos; depósitos de
agua a presión; instalaciones de riego automáticas; inodoros
[inodoros]; aparatos sanitarios e instalaciones; generadores
de microburbujas para bañeras; calentadores para bañeras;
duchas; instalaciones para bañeras; vaporizadores faciales;
aparatos de hidromasaje para bañeras; accesorios para bañeras; inodoros; fregaderos de cocina con encimera integrada;
aparatos y máquinas purificadoras de agua; filtros para agua
potable; aparatos desinfectantes; aparatos de filtrado de agua;
filtros para aparatos de filtrado de agua; membranas para aparatos de filtrado de agua; purificadores de agua eléctricos para
uso doméstico; filtro de grifo para el hogar; dispensadores de
agua; calentadores de pies (eléctricos o no eléctricos); radiadores eléctricos; calentadores de bolsillo; calentadores de
manos con alimentación USB; ropa calentada eléctricamente;
mantas eléctricas (no para uso médico); ventilador calefactor;
encendedores de gas; instalaciones de polimerización; bolsas
de refrigeración personales (no para uso médico).; en clase
12: Vehículos de locomoción terrestre, aérea, acuática o ferroviaria; vehículos teledirigidos, excepto juguetes; locomotoras;
material rodante para ferrocarriles; vehículos eléctricos; estribos para vehículos; brazos de señalización para vehículos;
amortiguadores para automóviles; automóviles autónomos;
retrovisores; mecanismos de propulsión para vehículos terrestres; automóviles; tuercas para ruedas de vehículos; clips para
la fijación de piezas de automóviles a carrocerías; encendedores para automóviles; automóviles; cadenas antideslizantes;
parachoques para automóviles; pastillas de freno para automóviles; chasis de automóvil; carrocerías de automóvil; ceniceros para automóviles; bolsas de aire [dispositivos de seguridad para automóviles]; cortinas parasol para automóviles;
automóviles eléctricos; patinetes auto equilibrados; monociclos eléctricos auto equilibrados; patinetes de empuje [vehículos]; bicicletas eléctricas; bicicletas; patinete eléctrico (vehículo); bombas para neumáticos de bicicleta; cintas aerotransportado ras; sillas de ruedas; sillas de paseo; carritos; trineos
[vehículos]; neumáticos para ruedas de vehículos; neumáticos
de automóvil; equipos de reparación para neumáticos; drones
de reparto; drones civiles; drones con cámara; vehículos
aéreos; aparatos, máquinas y aparatos aeronáuticos; campanas de buceo; embarcaciones; vehículos acuáticos; limpiaparabrisas; tapicería para vehículos; espejos retrovisores para
vehículos; fundas para asientos de vehículos; sillas de seguridad para niños para vehículos; reposacabezas para asientos
de vehículos; dispositivos antirrobo para vehículos; dispositivos antideslumbrantes para vehículos; dispositivos antideslumbrantes para vehículos; bombas de aire [accesorios para
vehículos]; cinturones de seguridad para asientos de vehículos; parabrisas; posavasos para vehículos.; en clase 14: Metales preciosos, en bruto o semielaborados; joyeros; cajas de
metales preciosos; anillos [joyería]; collares [joyería]; medallas; joyería; figuras de metales preciosos; dijes para llaveros;
obras de arte de metales preciosos; relojes; correas de reloj;
estuches de presentación para relojes; relojes y relojes eléctricos; relojes; despertadores; instrumentos cronométricos; joye-

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
ría para mascotas.; en clase 16: Papel; papel para pintura y
caligrafía; papel para fotocopias [papelería]; manteles individuales de papel; toallas de papel; papel higiénico; servilletas
de papel; toallas faciales de papel; letreros de papel o cartón;
pegatinas [papelería]; sobres [papelería]; cuadernos; calendarios; blocs [papelería]; figuras de papel maché; publicaciones
impresas; carteles; libros; publicaciones periódicas; boletines
informativos; imágenes; sellos de correos; aparatos para
montar fotografías; bolsas de basura de papel o plástico; cajas
de papel o cartón; bolsas [sobres, bolsas] de papel o plástico
para embalaje; grapadoras [artículos de oficina]; destructoras
de papel para uso de oficina; artículos de papelería; tinteros;
tinta; sellos; material de escritura; bolígrafos [artículos de oficina]; bolígrafos de bola rodante; bolígrafos para pizarras
blancas; cintas adhesivas para papelería o artículos del hogar
fines; pantógrafos [instrumentos de dibujo]; instrumentos de
dibujo; materiales de dibujo; cintas de máquina de escribir;
cintas de entintado; materiales didácticos [excepto aparatos];
pizarras; tizas de sastre; maquetas de arquitectos; pergaminos de mezuzá; estuches de mezuzá.; en clase 18: Cuero en
bruto o semielaborado; bolsas de compra reutilizables; mochilas escolares; baúles [equipaje]; bolsas de deporte; bolsos;
mochilas; bolsos de viaje; estuches de cuero o cartón cuero;
estuches de viaje; recortes de cuero para muebles; arneses
para guiar niños; correas de cuero; paraguas; bastones de
paseo; ropa para mascotas.; en clase 20: Camas; colchones;
colchones inflables (no para uso médico); sillas [asientos];
muebles de oficina; soportes para calculadoras; sofás; caballetes [muebles]; bandejas (no metálicas); teclados para colgar
llaves; anillas (no metálicas) para llaves; espejos de mano [espejos de baño]; ventiladores para uso personal (no eléctricos);
obras de arte de madera, cera, yeso o plástico; placas de matrícula (no metálicas); placas de identificación (no metálicas);
letreros de madera o plástico; decoraciones de plástico para
alimentos; cojines para mascotas; árboles para gatos; pulseras de identificación (no metálicas); herrajes para ataúdes (no
metálicos); organizadores de cajones; percheros (no metálicos); almohadas; persianas de interior (muebles); rieles para
cortinas; cerraduras (no metálicas) para vehículos.; en clase
21: Utensilios para uso doméstico; vajilla, excepto cuchillos,
tenedores y cucharas; tazas; recipientes para uso doméstico
o de cocina; manteles individuales, que no sean de papel ni
tela; utensilios de cocina; licuadoras, no eléctricas, para uso
doméstico; sartenes, no eléctricas; parrillas [utensilios de
cocina]; autoclaves, no eléctricos, para cocinar; manteles, que
no sean de papel ni tela; jarras; tazas de entrenamiento; vasos
[recipientes]; cacerolas de loza; cerámica para uso doméstico;
obras de arte de porcelana, cerámica, loza, terracota o vidrio;
servicios de té [vajilla]; servicios de café [vajilla]; tazas; molinillos de café manuales; juegos de licores; recipientes para
beber; termos; cubos de basura para uso doméstico; jaboneras; dispensadores de jabón; cepillos [utensilios domésticos];
tendederos para la ropa; aparatos desodorantes para uso personal uso; quemadores de perfume, eléctricos y no eléctricos;
difusores de aceites aromáticos, excepto difusores de varillas,
eléctricos y no eléctricos; pastillas electrónicas para uso personal; peines; peines eléctricos; cepillos para el cabello con
vibración por ondas sonoras; cepillos eléctricos, excepto
partes de máquinas; cepillos; material para la fabricación de
cepillos; cepillos de dientes eléctricos; cabezales para cepillos
de dientes eléctricos; cepillos de dientes; hilos dentales; aparatos de agua para la limpieza de dientes y encías; hilos dentales domésticos; palillos de dientes; hilos dentales para uso
dental; aparatos desmaquillantes; cepillos de limpieza facial,

Pág 39

eléctricos y no eléctricos; utensilios de cosmética; estuches de
baño; vaporizadores de perfume; cubiteras reutilizables;
termos aislantes; moldes para cubitos de hielo; recipientes térmicos para alimentos; recipientes con aislamiento térmico;
termos térmicos; paños de limpieza; trapeadores; quita pelusas, eléctricos o no eléctricos; guantes para uso doméstico;
instrumentos de limpieza manuales; paño para fregar suelos;
residuos de algodón para limpieza; esponjas para uso doméstico; vidrio, en bruto o semielaborado, excepto vidrio de construcción; cristal [cristalería]; comederos para animales; arenales para mascotas; jaulas para mascotas; comederos automáticos para mascotas; bebederos; bebederos portátiles, no
mecanizados, para alimentar a mascotas; bebederos para
ganado activados por animales; comederos activados por animales; acuarios de interior; terrarios de interior [vivarios]; terrarios de interior [cultivo de plantas]; acuarios de interior; ahuyentadores ultrasónicos de plagas; difusores enchufables
para repelentes de mosquitos; dispositivos eléctricos para
atraer y matar insectos.; en clase 25: Camisetas; ropa confeccionada; abrigos; ropa; batas de baño; camisetas deportivas;
canastillas [ropa]; pantalones de bebé [ropa interior]; ropa de
motorista; trajes de baño; ropa impermeable; disfraces de
mascarada; calzado deportivo; calzado; pantuflas; sombreros;
diademas [ropa]; viseras (sombreros); calcetines absorbentes
del sudor; calcetería; guantes de ciclismo; guantes [ropa]; bufandas; corbatas; cubrebocas [ropa], no para uso médico ni
sanitario; cinturones [ropa]; casullas; fajas; gorros de ducha;
antifaces para dormir; capas de peluquería; vestidos de novia.;
en clase 27: Alfombras; tapetes; alfombras para automóviles;
alfombras de baño; alfombras de yoga; base para alfombras;
colchonetas de gimnasia; alfombras antideslizantes; alfombras para vehículos.; en clase 28: Consolas portátiles para
videojuegos; aparatos para juegos; controladores para consolas de juegos; ventiladores externos para consolas de juegos;
dispositivos electrónicos de juegos para la enseñanza infantil;
caballitos balancín; cometas; toboganes [equipamiento de
juegos]; juguetes; robots de juguete; maquetas de juguete; figuras de juguete; peluches; patinetes [juguetes]; modelos de
vehículos a escala; rompecabezas; drones [juguetes]; muñecas; juguetes inteligentes; máscaras de carnaval; bloques de
construcción [juguetes]; gimnasios para bebés; pistolas de juguete; peluches; naipes; juegos de ajedrez; raquetas; bombas
especiales para usar con pelotas; aparatos de musculación;
aparatos de entrenamiento de fuerza; mancuernas; pesas
para ejercicios; cinta de correr; cintas de correr para acondicionamiento físico; dianas electrónicas; instrumentos de tiro
con arco; esquís; patinetas; máquinas para ejercicios físicos;
arneses de escalada; comba con contador; llamadas de juego
de caza; piscinas [artículos de juego]; pista de carreras de
plástico; protectores [partes de trajes deportivos]; rodilleras
[artículos deportivos]; guantes para juegos; patines en línea;
patines de hielo; adornos para árboles de navidad, excepto
luces, velas y dulces; árboles de navidad de material sintético;
aparejos de pesca; bastones giratorios; pantallas de camuflaje
[artículos deportivos]; tarjetas de rascar para jugar a la lotería;
billetes de lotería impresos; cintas de agarre para raquetas;
deportes con banda absorbente.; en clase 35: Alquiler de
tiempo publicitario en medios de comunicación; alquiler de espacio publicitario; alquiler de material publicitario; servicios de
agencia de publicidad; publicidad; presentación de productos
en medios de comunicación para la venta minorista; demostración de productos; promoción de productos y servicios mediante el patrocinio de eventos deportivos; publicidad en línea
en una red informática; relaciones públicas; suministro de in-

Pág 40

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

formación comercial a través de un sitio web; suministro de
información comercial; servicios de comparación de precios;
administración de programas de fidelización de consumidores; organización de exposiciones con fines comerciales o publicitarios; encuestas de opinión; asistencia en gestión comercial o industrial; administración comercial de licencias de productos y servicios de terceros; investigación empresarial;
oferta de un mercado en línea para compradores y vendedores de productos y servicios; mercadotecnia; servicios de
agencia de importación y exportación; subastas; promoción
de ventas para terceros; mercadotecnia mediante colocación
de productos para terceros en entornos virtuales; servicios de
agencia de empleo; sistematización de información en bases
de datos informáticas; gestión de suscripciones a servicios de
telecomunicaciones para terceros; actualización y mantenimiento de datos en bases de datos informáticas; contabilidad;
alquiler de máquinas expendedoras; búsqueda de patrocinio;
alquiler de puestos de venta; alquiler de cajas registradoras;
servicios de venta al por mayor de preparados farmacéuticos,
veterinarios y sanitarios, y suministros médicos; servicios de
venta al por menor de preparados farmacéuticos, veterinarios
y sanitarios, y suministros médicos; servicios de venta al por
menor o al por mayor de preparados farmacéuticos; servicios
de venta al por menor o al por mayor de preparados veterinarios.; en clase 37: Suministro de información sobre reparaciones; consultoría de construcción; fontanería; construcción;
extracción minera; tapicería; instalación y reparación de equipos de calefacción; instalación de equipos de cocina; instalación, mantenimiento y reparación de hardware informático;
instalación y reparación de aparatos de aire acondicionado;
instalación y reparación de electrodomésticos; supresión de
interferencias en aparatos eléctricos; instalación y mantenimiento de dispositivos médicos; servicios de reparación de
averías de vehículos; carga de baterías de vehículos; mantenimiento y reparación de vehículos de motor; lavado de vehículos; mantenimiento y reparación de aeronaves; construcción naval; reparación de aparatos fotográficos; reparación de
relojes; mantenimiento y reparación de cajas fuertes; recolocación de estaño; reencauchado de neumáticos; balanceo de
neumáticos; mantenimiento de muebles; cuidado, limpieza y
reparación de cuero; limpieza de ropa; exterminio de plagas,
excepto para agricultura, acuicultura, horticultura y silvicultura;
desinfección; instalación y reparación de ascensores de pasajeros; instalación y reparación de alarmas antirrobo; mantenimiento y reparación de calzado; instalación y reparación de
teléfonos; afilado de cuchillos; reparación de bombas; reparación de paraguas; servicios de invernadero artificial; restauración de obras de arte; restauración de instrumentos musicales; alquiler de bombas de drenaje; mantenimiento de piscinas; reparación de líneas eléctricas; alquiler de lavavajillas;
alquiler de cargadores de baterías; recarga de bombonas de
gas para bebidas carbonatadas; limpieza de joyas; restauración de fotografías impresas; reparación de herramientas manuales; servicios de reparación de joyas; reparación de aparatos de ortodoncia; servicios de carga de baterías de teléfonos
móviles; mantenimiento de ascensores de pasajeros mediante sistemas de monitorización remota; instalación y mantenimiento de aparatos de entretenimiento o deportivos; limpieza
de tanques de almacenamiento; mantenimiento de maleteros
[equipaje]; limpieza de fosas sépticas; reparación y restauración de libros; reparación de binoculares; reparación de juguetes o muñecas; reparación de máquinas y dispositivos recreativos; alquiler de máquinas para limpiar alfombras; servicio de
limpieza de escaleras mecánicas; reparación de teléfonos;

instalación de pararrayos; mantenimiento y reparación de microscopios; mantenimiento y reparación de telescopios; reparación de auriculares inalámbricos; afilado de taladros; alquiler
de cargadores de baterías para cámaras digitales; alquiler de
cargadores de baterías para teléfonos móviles; mantenimiento y reparación de esquís; servicio de limpieza de cubos de
cerveza; instalación y reparación de antenas; instalación de
cables para acceso a Internet; instalación y reparación de persianas; instalación, mantenimiento y reparación de lectores de
tarjetas; reparación de cañas de pescar; recarga de extintores; limpieza de bañeras; afilado de cuchillas de cortacésped;
reparación y mantenimiento de audífonos para personas
sordas.; en clase 38: Transmisión televisiva; transmisión inalámbrica; servicios de agencias de noticias; transmisión de
vídeo a la carta; servicios de videoconferencia; transmisión de
correo electrónico; servicios telefónicos; transmisión de datos;
alquiler de teléfonos inteligentes; foros en línea; acceso a
redes informáticas globales; conexiones de telecomunicaciones a una red informática global; chat en Internet; acceso a
bases de datos; envío de mensajes; servicios de tablero de
anuncios electrónico [servicios de telecomunicaciones]; comunicaciones por terminales informáticas; servicios de telefonía móvil; transmisión de archivos digitales; transmisión de
mensajes e imágenes asistida por computadora.; en clase 42:
Investigación tecnológica; investigación científica; investigación y desarrollo de nuevos productos para terceros; consultoría en inteligencia artificial; investigación en el campo de la
tecnología de inteligencia artificial; calibración [medición]; control de calidad; servicios de exploración en las industrias del
petróleo, gas y minería; investigación cosmética; investigación
química; investigación biológica; pronóstico del tiempo; información meteorológica; inspección técnica de vehículos;
diseño de empaques; diseño industrial; diseño de interiores;
diseño de vestuario; actualización de software; desbloqueo de
teléfonos móviles; software como servicio [SaaS]; supervisión
del funcionamiento de sistemas informáticos mediante acceso
remoto; alojamiento de servidores; recuperación de datos informáticos; provisión de motores de búsqueda para Internet;
plataforma como servicio [PaaS]; copia de seguridad de datos
externa; mantenimiento de software informático; consultoría
en seguridad en Internet; almacenamiento electrónico de
datos; desarrollo de plataformas informáticas; provisión de
sistemas informáticos virtuales mediante computación en la
nube; servicios de cifrado de datos; conversión de datos o documentos de medios físicos a electrónicos; consultoría en el
diseño y desarrollo de hardware informático; servicios de protección antivirus; análisis de sistemas informáticos; diseño de
software; programación; diseño de sistemas informáticos;
creación y mantenimiento de sitios web para terceros; provisión de software informático no descargable en línea; alojamiento de plataformas de software para la colaboración laboral basada en realidad virtual; alojamiento de entornos virtuales; desarrollo de videojuegos; desarrollo de software para la
publicación de software; autenticación de obras de arte;
diseño de artes gráficas; diseño de tarjetas de visita; diseño
gráfico de materiales promocionales; siembra de nubes; análisis de escritura a mano [grafología]; servicios de cartografía;
alquiler de medidores para el registro del consumo energético;
pruebas y análisis de mercancías importadas o exportadas
para fines de cuarentena; alquiler de telescopios; alquiler de
microscopios científicos; servicios de diseño de logotipos;
pesaje de mercancías para terceros; servicios de escenografía para compañías de teatro; diseño artístico de caligrafía y
grabado; servicio de nombres; animación para terceros;

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
diseño de pegatinas magnéticas para refrigeradores; diseño
de libros personalizados; servicios de detección de radón;
diseño de obras de arte. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 28 de agosto de 2025. Presentada el: 27
de agosto de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 28 de agosto de
2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick Alvarado, Registrador(a).—( IN202601034974 ).
Solicitud Nº 2026-0000097.—Irene María Castillo Rincón,
cédula de identidad 1-1513-0376, en calidad de apoderado
especial de Próspera Capital CR S. A., cédula jurídica 3-101901896 con domicilio en San José, Santa Ana, Pozos, Edificio
Plaza Murano, piso 9, oficina 94, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 31.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
31: Productos alimenticios y bebidas para
animales para llevar Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de
febrero de 2026. Presentada el: 6 de enero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 12 de febrero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registradora.—( IN202601034975 ).
Solicitud Nº 2026-0001524.—Carlos Corrales Azuola,
cédula de identidad 108490717, en calidad de Apoderado
Especial de Laboratorios Xinetix Pharma S. A.S. con domicilio
en carretera 7 bis N°. 123-52, of. 501, Bogotá D.C., Colombia,
solicita la inscripción de: VANOXAT como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 5: Productos farmacéuticos,
preparaciones para uso médico y veterinario; productos
higiénicos y sanitarios para uso médico; alimentos y sustancias
dietéticas para uso médico o veterinario, alimentos para
bebés; suplementos alimenticios para personas o animales;
emplastos, material para apósitos; material para empastes e
impresiones dentales; desinfectantes; productos para eliminar
animales dañinos; fungicidas, herbicidas. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de febrero de
2026. Presentada el: 10 de febrero de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos

Pág 41

valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 12 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Milena Marín Jiménez, Registrador(a).—( IN202601034979 ).
Solicitud Nº 2026-0001584.—Aaron Montero Sequeira,
cédula de identidad 109080006, en calidad de Apoderado
Especial de Azumi Limited, con domicilio en: 2nd Floor,
2nd Floor, King’s Court, 2-16 Goodge Street, London W1T
2QA, Reino Unido, solicita la inscripción de: SANTOSHA,
como marca de fábrica y comercio en clase(s): 36 y 43
internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 36: asuntos inmobiliarios; gestión inmobiliaria; gestión
de bienes inmuebles; servicios de gestión de apartamentos,
edificios y propiedades residenciales; gestión de edificios;
gestión de apartamentos; gestión financiera e inmobiliaria
de viviendas y alojamientos, tales como hoteles, moteles,
complejos hoteleros, apartamentos, residencias hoteleras,
casas de turismo y otros lugares de residencia para vacaciones
y ocio; venta y alquiler de alojamientos, apartamentos,
estudios, habitaciones dentro de establecimientos hoteleros,
complejos hoteleros, residencias hoteleras y otros lugares
de residencia para vacaciones y ocio; alquiler y gestión de
alojamientos para terceros; alquiler de inmuebles en régimen
de propiedad compartida; servicios de gestión y alquiler
de inmuebles en régimen de multipropiedad; servicios de
asistencia y consultoría en el ámbito inmobiliario y en clase
43: servicios de restauración; servicios de bar; suministro
de alimentos y bebidas; servicios de catering; servicios
de comida para llevar; servicios de coctelería; alojamiento
temporal; servicios hoteleros; servicios de reserva y servicios
de booking (incluidos los servicios online) para restaurantes;
servicios de reserva y servicios de booking (incluidos los
servicios online) para hoteles y alojamientos temporales;
servicios de asesoramiento e información relacionados con
la selección, preparación y servicio de alimentos y bebidas
alcohólicas; servicios de sumiller. Reservas: de conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y
como aparece en la solicitud. Prioridad: Se otorga prioridad
N° UK00004297334 de fecha 19/11/2025 de Reino Unido.
Fecha: 12 de febrero de 2026. Presentada el: 11 de febrero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 12 de febrero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a).—( IN202601034980 ).
Solicitud N° 2026-0001348.—Aarón Montero Sequeira,
cédula de identidad: 109080006, en calidad de apoderado
especial de Casa Pirque S. A., con domicilio en OR/Z de
Ocampo3302, Caba, Argentina, solicita la inscripción de:

Pág 42

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

RIBERA DEL CUARZO, como marca de fábrica y comercio
en clase(s): 33. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 33: bebidas alcohólicas (con excepción de
la cerveza). Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 12 de febrero de 2026. Presentada el: 6 de febrero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 12 de febrero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador.—( IN202601034981 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Solicitud Nº 2026-0001357.—Aaron Montero Sequeira,
cédula de identidad 109080006, en calidad de Apoderado Especial
de Grupo Embotellador Atic, S.A con domicilio en Avenida
De La Vega, 1 edificio 2 planta 5, CP 28108 - Alcobendas Madrid, España, solicita la inscripción como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 32. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
32: Bebidas funcionales y energéticas; bebidas
funcionales para apoyar el metabolismo energético;
bebidas funcionales para el bienestar metabólico;
bebidas con ingredientes que apoyan el
aprovechamiento de la grasa corporal; bebida gasificada con
prebióticos y jugo de frutas; bebidas no alcohólicas con
ingredientes funcionales. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 12 de febrero de 2026. Presentada el: 6 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerin
Castro, Registrador(a).—( IN202601034985 ).
Solicitud N° 2025-0013900.—María Del Milagro Chaves
Desanti, casada dos veces, cédula de identidad 106260794,
en calidad de Gestor oficioso de Trigave Comercial S. A. de
C.V. con domicilio en Avenida Cucba número 475, La Venta
del Astillero, código postal 45221, Zapopan, Jalisco, México,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
30: Barras de cereales; barritas de cereales
ricas en proteínas; bocadillos y emparedados;
galletas; pan; panecillos; panqueques; pasteles;
pastelitos dulces y salados [productos de pastelería]. Reservas:
rojo. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la

Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de
febrero de 2026. Presentada el: 5 de diciembre de 2025. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 9 de febrero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o necesario
en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega Registrador(a).—
( IN202601034991 ).
Solicitud N° 2026-0000474.—Ana Ruth Chavarría Gómez,
soltera, cédula de identidad: 603980485, con domicilio en
Condominio Torres del Sol, Tres Ríos, Cartago, Costa Rica,
solicita la inscripción, como marca de fábrica en clase(s): 3.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 3: productos cosméticos para el cuidado
de la piel y cabello. Reservas: de conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 19 de enero de 2026. Presentada el: 15
de enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 19 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador.—( IN202601034993 ).
Solicitud N° 2026-0001412.—María Laura Valverde
Cordero, cédula de identidad: 113310307, en calidad de
apoderada especial de Ventura International Limited, con
domicilio en 5201 Blue Lagoon Drive, Suite 830, Miami, Florida,
33126, Estados Unidos de América, solicita la inscripción de:
L’BEL MONUMENTAL LASHES, como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 3. Internacional(es). Para proteger
y distinguir lo siguiente: en clase 3: productos cosméticos,
a saber, maquillaje, máscara de pestañas. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 11 de febrero de
2026. Presentada el: 6 de febrero de 2026. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 11 de febrero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registradora.—( IN202601035003 ).

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
Solicitud Nº 2025-0007660.—María Laura Valverde
Cordero, casada una vez, cédula de identidad 113310307,
en calidad de Gestor oficioso de Ceva Salud Animal S.R.L.
con domicilio en Camila O’gorman 412, Ciudad Autónoma De
Buenos Aires, Argentina, solicita la inscripción de: VAQUERO
POUR ON como Marca de Fábrica y Comercio en clase(s): 5.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: Tratamiento de parasitosis externas causadas por
garrapatas, piojos y moscas de los cuernos, tratamiento de
gastroenteritis verminosa bovina, a saber, un garrapaticida,
piojicida y endectocida. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 11 de febrero de 2026. Presentada el: 18
de julio de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 11 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registrador(a).—( IN202601035004 ).

Pág 43

café, té cacao, azúcar, arroz, tapioca, sagú, sucedáneos del
café; harinas y preparaciones a base de cereales, pan,
productos de pastelería y de confitería, levadura, polvos para
esponjar; sal, mostaza; vinagre, salsas (condimentos) y
especias. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 10 de febrero de 2026. Presentada el: 5 de febrero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 10 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601035009 ).

Solicitud Nº 2026-0001289.—Sergio Quesada González,
casado una vez, cédula de identidad 105530680, en calidad de
Apoderado Especial de Espyco Inc Sociedad Anónima, Cédula
jurídica 3101341066 con domicilio en Moravia, San Jerónimo,
costado sur del parque, Costa Rica, solicita la inscripción
como Marca de Comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5:
Productos farmacéuticos; suplementos alimenticios
destinados a completar una dieta normal o a beneficiar
la salud; sustancias dietéticas para uso médico;
sustitutos de comidas y los alimentos y bebidas dietéticos para
uso médico; alimentos para bebés Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 6 de febrero de 2026. Presentada el: 5 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 6 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador(a).—( IN202601035007 ).

Solicitud N° 2026-0000635.—María Laura Valverde
Cordero, cédula de identidad: 113310307, en calidad de
apoderada especial de Ultinon Motion Holding B.V., con
domicilio en Evert Van De Beekstraat 1, The Base, Tower B5,
Unit 107, Schiphol NL-1118 CL, Los Países Bajos, Países
Bajos, solicita la inscripción de: HALOWAY, como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 11. Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 11: conjuntos de
luces LED para alumbrado público, señales, iluminación
comercial, automóviles, edificios y otros usos arquitectónicos;
bañadores de pared, reflectores, y luces descendentes LED
para iluminación arquitectónica exterior e interior; módulos de
iluminación LED para integración en sistemas de iluminación
comercial y municipal; conjuntos de iluminación LED; sistemas
de iluminación que comprenden módulos, conductores y
armazones LED. Reservas: de conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Prioridad: se otorga prioridad Nº 99/303,651
de fecha 25/07/2025 de Estados Unidos de América. Fecha:
22 de enero de 2026. Presentada el: 20 de enero de 2026.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 22 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registradora.—( IN202601035011 ).

Solicitud N° 2026-0001287.—Sergio Quesada González,
casado una vez, cédula de identidad: 105530680, en calidad de
apoderado especial de Espyco Inc Sociedad Anónima, cédula
jurídica: 3101341066, con domicilio en Moravia, San Jerónimo,
costado sur del parque, Costa Rica, solicita la inscripción, como
marca de comercio en clase(s): 29 y 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 29:
productos alimenticios de origen vegetal preparados
para su consumo o conservación; en clase 30:
aditivos para potenciar el sabor de loa alimentos;

Solicitud N° 2026-0000808.—María Laura Valverde
Cordero, cédula de identidad: 113310307, en calidad de
apoderada especial de S.C. Johnson & Son, Inc., con domicilio
en 1525 Howe Street Racine, Wisconsin 53403-2236, Estados
Unidos de América, solicita la inscripción de: FAMILYGUARD,
como marca de fábrica y comercio en clase(s): 1 y 3.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 1: productos químicos inhibidores de moho para prevenir
el crecimiento de moho; preparaciones químicas para prevenir
el moho; en clase 3: limpiador doméstico con propiedades

Pág 44

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

de prevención de moho. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 27 de enero de 2026. Presentada el: 23 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 27 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís
Fernández, Registradora.—( IN202601035013 ).
Solicitud N° 2025-0013005.—David Enrique Morales
Rodríguez, en calidad de Apoderado Especial de Implementos
de Acción Total S. A., cédula jurídica 3101120514 con domicilio
en Escazú Village, Oficina Uno Sports, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 28. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 28:
Artículos deportivos de yoga y pilates; aparatos
deportivos. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 20 de
enero de 2026. Presentada el: 13 de noviembre de 2025.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 20 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega Registrador(a).—( IN202601035017 ).
Solicitud Nº 2026-0001206.—Ana Catalina Monge
Rodríguez, casada dos veces, cédula de identidad 108120604,
en calidad de Apoderado Especial de Salt Life Ip Holdings Llc
con domicilio en 1450 Broadway, 22ND floor, New York, New York
10018, Estados Unidos de América, solicita la inscripción como
Marca de Fábrica y Comercio en clase(s): 3. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 3: Cosméticos; geles de baño; geles
de ducha; gel de baño; jabones de baño;
jabón en barra; limpiadores de piel; jabón líquido no medicinal;
lociones faciales y corporales; cremas faciales y corporales;
hidratantes de piel; preparaciones no medicinales para el
cuidado de la piel; brumas corporales; perfumes; colonias;
desodorantes corporales; fragancias; preparaciones para
aromatizar ambientes; preparaciones para aromatizar el aire;
champús y acondicionadores para el cabello; preparaciones
para peinar el cabello; brumas capilares no medicinales;
bálsamo labial; preparaciones bronceadoras; aceites y lociones
bronceadoras; preparaciones con protección solar; geles para
después del sol; lociones para después del sol. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal

y como aparece en la solicitud. Fecha: 11 de febrero de 2026.
Presentada el: 3 de febrero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 11 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Grettel
Solís Fernández, Registrador(a).—( IN202601035020 ).
Solicitud Nº 2026-0000902.—Ana Catalina Monge
Rodríguez, casada dos veces, cédula de identidad 108120604,
en calidad de Apoderado Especial de Perrelet S. A. con domicilio
en Rue Bubenberg 7, 2502 Biena, Suiza, solicita la inscripción de:
PERRELET ELEONORE como Marca de Fábrica y Comercio
en clase(s): 14. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 14: Metales preciosos y sus aleaciones;
artículos de joyería, piedras preciosas y semipreciosas;
artículos de relojería e instrumentos cronométricos. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 11 de febrero de
2026. Presentada el: 27 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 11 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Walter Alfaro González, Registrador(a).—( IN202601035023 ).
Solicitud N° 2026-0001282.—Andrea Chaves Quirós,
divorciada, cédula de identidad: 111240451, con domicilio en
La Uruca, Torre Azenza Apto. 0912, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción, como marca de servicios en clase(s):
41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
41: servicios de entretenimiento. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 6 de febrero de 2026. Presentada el: 5
de febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 6 de febrero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Jamie Phillips Guardado, Registrador.—( IN202601035024 ).
Solicitud Nº 2026-0001219.—María Laura Valverde
Cordero, cédula de identidad 113310307, en calidad de
Apoderado Especial de Tianjin You Fa Steel Pipe Group

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
Stock Co. Ltd., con domicilio en: Bai Yi Yuan Industrial Zone,
Daqiuzhuang Town, Jinghai District, Tianjin City, China, solicita
la inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 6
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 6: postes de metal; tuberías de
acero; tuberías de agua de metal; codos de metal para
tuberías; andamios de metal; fijaciones metálicas para
andamios; tuberías de metal; uniones de metal para tuberías;
válvulas de metal, excepto partes de máquinas; barreras de
protección de metal para carreteras. Reservas: de conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 5 de febrero de 2026. Presentada
el: 3 de febrero de 2026. San José. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 5 de febrero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registrador(a).—( IN202601035041 ).
Solicitud Nº 2026-0000629.—Stefanny Gamboa Sibaja,
cédula de identidad 113960749, en calidad de Apoderado
Especial de 3-102-803168 Sociedad De Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica 3102803168 con domicilio en
Provincia Alajuela, Cantón Alajuela, Alajuela, Urbanización
Don Bosco, casa cincuenta y uno, Costa Rica, solicita la
inscripción de: iSupport como Marca de Servicios en clase(s):
42. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 42: Servicios científicos y tecnológicos, así como servicios
de investigación y diseño en estos ámbitos; servicios de análisis
e investigaciones industriales; diseño y desarrollo de equipos
informáticos y de software. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 12 de febrero de 2026. Presentada el: 28
de enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registrador(a).—( IN202601035042 ).
Solicitud Nº 2025-0014639.—Lilliana Patricia García
Barrantes, cédula de identidad 106440662, en calidad de
apoderado especial de Hillary María Ovares Vargas, soltera,
artista, cédula de identidad 207480224 con domicilio en Heredia,
Santo Domingo, San Luis, sobre la ruta 32, 50 metros oeste y
800 metros norte, casa a mano derecha color blanco, San José,
Costa Rica, solicita la inscripción de: Lantana’s Clay Garden
como marca de servicios en clase(s): 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 41: Talleres de
cerámica Reservas: -. De conformidad con el artículo 18 del

Pág 45

Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 9 de febrero de 2026. Presentada el: 23 de diciembre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 9 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
común o necesario en el comercio.—Milena Marín Jiménez,
Registradora.—( IN202601035043 ).
Solicitud N° 2026-0001491.—Claudia Elena Martínez
Odio, cédula de identidad: 304650994, en calidad de apoderada
especial de Suministros Técnicos SUMITEC Sociedad Anónima,
cédula jurídica: 3101242715, con domicilio en Cartago, San
Nicolás, exactamente doscientos setenta y cinco metros norte
de la plaza de deportes de la Lima, edificio blanco con azul,
contiguo a FEMA Industrial, Cartago, Costa Rica, solicita
la inscripción, como marca de servicios en clase(s): 35.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: venta al por mayor y al por menor
de aluminio, aceros, bronce y polímeros.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de
febrero de 2026. Presentada el: 10 de febrero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 12 de febrero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registradora.—
( IN202601035046 ).
Solicitud Nº 2026-0001284.—Luis Diego Castro Chavarría,
casado una vez, cédula de identidad 106690228, en calidad de
apoderado especial de Abbott Laboratories con domicilio en 100
Abbott Park Road Abbott Park Illinois 60064, Estados Unidos de
América, solicita la inscripción de: ACTIVELYTE como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 5 y 32. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: Sustancias
dietéticas adaptadas para uso médico; soluciones de reposición
de electrolitos.; en clase 32: Bebidas no alcohólicas con sabor a
fruta; agua potable que contiene electrolitos; bebidas deportivas
que contienen electrolitos; bebidas deportivas, a saber, bebidas
para mejorar el rendimiento. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 6 de febrero de 2026. Presentada el: 5 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 6 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que

Pág 46

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registradora.—( IN202601035047 ).
Solicitud Nº 2026-0001449.—Simón Alfredo Valverde
Gutiérrez, cédula de identidad 3-0376-0289, en calidad
de Apoderado Especial de GBM de Costa Rica, Sociedad
Anónima, cédula jurídica 3-101-003252, con domicilio en: San
José, Paseo Colón, setenta y cinco metros oeste de Pizza Hut,
contiguo al INA, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de servicios en clase(s): 42 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
42: suministro de software de inteligencia
artificial no descargable en línea; suministro de
software de chatbot no descargable en línea,
que funciona con inteligencia artificial; software como servicio
[SaaS] de inteligencia artificial. Reservas: N/A. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 10 de febrero de 2026. Presentada el: 9
de febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 10 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata.—
( IN202601035048 ).
Solicitud N° 2026-0001593.—María de la Cruz Villanea
Villegas, en calidad de apoderado especial de Shenzhen Gwell
Times Technology Co., Ltd., con domicilio en Room 01-04,28th
Floor, Block C Of Minzhi Stock Business Center, Minzhi Street,
Longhua District, Shenzhen, Guangdong, China, China, solicita
la inscripción de: yoosee como marca de servicios, en clase(s):
42. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 42: Programación de ordenadores; diseño de software;
actualización de software; consultoría sobre diseño y desarrollo
de hardware; conversión de datos o documentos de un soporte
físico a un soporte electrónico; consultoría sobre software;
software como servicio [SaaS]; servicios de custodia externa de
datos; almacenamiento electrónico de datos; plataforma como
servicio [PaaS]. Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 12 de febrero de 2026. Presentada el: 11 de febrero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 12 de febrero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registrador(a).—( IN202601035050 ).

Solicitud Nº 2026-0001486.—Cynthia Wo Ching Vargas,
mayor, abogada, casada una vez, con cédula de uno-mil sesenta
y ocho cero seiscientos setenta y ocho, cédula de identidad
110680678, en calidad de Apoderado Especial de Industria de
Diseño Textil S. A. (INDITEX, S.A) con domicilio en: avenida
de la Diputación, edificio Inditex, Arteixo (A Coruña) / España,
solicita la inscripción de: ORDZ como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 25 internacional(es). Para proteger
y distinguir lo siguiente: en clase 25: prendas de vestir,
calzado, artículos de sombrerería, ropa para automovilistas
y ciclistas, baberos que no sean de papel, bandas para la
cabeza(vestimenta), albornoces, trajes de baño (bañadores),
gorros y sandalias de baño, boas (para llevar alrededor del
cuello), bufandas, calzados de deporte y de playa, capuchas
(para vestir), chales, cinturones (vestimenta), cinturonesmonedero (ropa), corbatas, corsés (fajas), estolas (pieles),
fulares, gorros, gorras, guantes (vestimenta), impermeables,
fajas (ropa interior), lencería, mantillas, medias, calcetines,
pañuelos para el cuello, pieles (para vestir), pijamas, suelas
( calzado ), tacones, velos (para vestir), tirantes, ajuares de
bebé (prendas de vestir), esclavinas (para vestir), camisetas
de deporte, mitones, orejeras (vestimenta), plantillas, puños
(prendas de vestir), sobaqueras, ropa de playa, batas [saltos
de cama], bolsillos de prendas de vestir, ligas para calcetines,
ligueros, enaguas, pantis (medias completas o leotardos),
delantales (para vestir), trajes de disfraces, uniformes,
viseras (sombrerería), zuecos, cofias, abrigos, alpargatas,
antideslizantes para el calzado, zapatillas de baño, birretes
(bonetes), blusas, body (ropa interior), boinas, bolsas para
calentar los pies que no sean eléctricas, borceguíes, botas,
cañas de botas, tacos de botas de futbol, botines, herrajes
para calzado, punteras para calzado, contrafuertes para
calzado, camisas, canesúes de camisas, pecheras de
camisas, camisetas, camisetas de manga corta, camisolas,
chalecos, chaquetas, chaquetas de pescador, chaquetones,
combinaciones (ropa interior), ropa de confección, cuellos
postizos y cuellos, ropa de cuero, ropa de cuero de imitación,
gorros de ducha, escarpines, faldas, pantalones, forros
confeccionados (partes de vestidos), gabanes (abrigos) (para
vestir), gabardinas (para vestir), zapatillas de gimnasia, jerséis
(para vestir), pulóveres, suéteres, libreas, manguitos (para
vestir), palas (empeines) de calzado, pañuelos de bolsillo
(ropa), parkas, pelerinas, pellizas, polainas, calzas, prendas
de punto, ropa de gimnasia, ropa interior, sandalias, saris,
slips, sombreros, tocas (para vestir), togas, trabillas, trajes,
turbantes, vestidos (trajes), zapatillas (pantuflas), zapatos,
calzado de deporte. Reservas: N/A. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 11 de febrero de 2026. Presentada el: 10 de
febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 11 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN202601035053 ).
Solicitud Nº 2026-0001268.—Aaron Montero Sequeira,
cédula de identidad 109080006, en calidad de apoderado
especial de Dr. Reddy´S Laboratories Ltd. con domicilio en

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
8-2- 337 Road Nº 3, Banjara Hills, Hyderabad – 500 034,
Telangana, India, solicita la inscripción de: Picmagluti como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: Preparados
farmacéuticos y medicinales Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 12 de febrero de 2026. Presentada el: 4 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registradora.—( IN202601035054 ).
Solicitud Nº 2026-0001397.—María de la Cruz Villanea
Villegas, en calidad de apoderado especial de Shenzhen
Minzhuo Technology con domicilio en 1303 Haian Huanqing
Building, N° 24 Futian Road, Xuzhen Community, Futian Street,
Futian District, Shenzhen, China, China, solicita la inscripción
como marca de servicios en clase(s): 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: Publicidad; presentación de productos
en cualquier medio de comunicación para su venta minorista;
gestión comercial de licencias de productos y servicios de
terceros; servicios de intermediación comercial; organización
y dirección de eventos comerciales; servicios de agencias de
importación-exportación; promoción de ventas para terceros;
Servicios de abastecimiento para terceros [compra de
productos y servicios para otras empresas]; Marketing;
marketing de influenciadores Reservas: Se reivindican los
colores amarillo, naranja y negro. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 10 de febrero de 2026. Presentada el: 6 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 10 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips
Guardado, Registrador.—( IN202601035056 ).
Solicitud Nº 2026-0001147.—Juan Pablo Meneses Cuevas,
cédula jurídica 109160207, en calidad de Apoderado Especial,
José Steven Araya Marín, cédula de identidad 111390524, en
calidad de Apoderado Generalísimo, Raúl Andrés Gil Jiménez,
cédula de residencia 186200529916, en calidad de Apoderado
Generalísimo de SKB Technology Sociedad Anónima, cédula
jurídica 3101714097, con domicilio en: provincia 02 Alajuela,
cantón 01 Alajuela, San Rafael, Terrazas del Oeste, casa
veinticuatro, etapa cinco, San José, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de comercio y servicios en clase(s):
9; 35 y 42 internacional(es).

Pág 47

Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
9: software y aplicaciones descargables. Programas informáticos grabados. Equipos informáticos y periféricos. Dispositivos electrónicos. Aparatos de
medición, control y señalización. Equipos audiovisuales, cámaras, micrófonos, audífonos. Dispositivos de seguridad (cámaras, alarmas, sensores). Soportes de datos (USB, discos,
memorias). Apps móviles descargables. Hardware y firmware;
en clase 35: Publicidad y marketing. Gestión, administración y
organización de negocios. Servicios de ventas y comercio
electrónico. Promoción de productos y servicios. Marketing digital y redes sociales. Servicios de franquicias (gestión comercial). Estudios de mercado. Asesoría comercial. Organización
de ferias y exposiciones con fines comerciales. Intermediación
comercial. Servicios de call center y atención al cliente. Gestión de bases de datos comerciales y en clase 42: servicios
científicos y tecnológicos, investigación y diseño. Desarrollo
de software y aplicaciones. Diseño y desarrollo de hardware y
software. Servicios de TI (tecnologías de la información). Alojamiento de sitios web y servidores. SaaS (software como servicio) y PaaS. Análisis de sistemas informáticos. Servicios de
ciberseguridad. Diseño gráfico y diseño industrial. Investigación científica y tecnológica. Consultoría tecnológica. Reservas: hago reserva del color, morado, azul y blanco. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 10 de febrero de 2026. Presentada el: 2 de febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 10 de febrero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registrador(a).—( IN202601035060 ).
Solicitud Nº 2026-0001499.—María de la Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Puig France,
con domicilio en: 65/67 Avenue Des Champs-Élysées 75008
Paris France, solicita la inscripción de: JEAN PAUL GAULTIER LAMANT, como marca de fábrica y comercio en clase(s): 3 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 3: cosméticos y preparaciones de tocador no
medicinales; Dentífricos no medicinales; perfumería, aceites
esenciales para uso cosmético; preparaciones blanqueadoras
y otras sustancias para uso en lavandería; preparaciones para
limpiar, pulir, fregar y abrasivas; fragancias, para uso personal; agua de colonia; agua de perfume; agua de tocador; agua
perfumada; perfumes; extractos de perfumes; preparaciones
no medicinales para la higiene oral; preparaciones para la limpieza corporal y el cuidado del cuerpo no con fines médicos;
lociones, leches y cremas corporales, no con fines médicos;
desodorantes personales; antitranspirantes para uso personal; jabones no medicinales; jabones no medicinales para uso
personal; jabones no medicinales para uso personal en forma
líquida, sólida y en gel; gel de baño no con fines médicos; geles
de ducha no con fines médicos; preparaciones para el baño,
no con fines médicos; sales de baño no medicinales; preparaciones para el cuidado de la piel, no con fines médicos; exfoliantes; talco en polvo, para uso de tocador; polvo perfumado
[para uso cosmético]; toallitas, algodón y pañuelos impregna-

Pág 48

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

dos con lociones cosméticas no medicinales y para perfumar;
cosméticos no medicinales, preparaciones de tocador no medicinales y perfumería para el cuidado y embellecimiento de
pestañas, cejas, ojos, labios y uñas; bálsamos labiales [no
medicinales]; esmalte de uñas; removedores de esmalte de
uñas; adhesivos para fines cosméticos; cosméticos adelgazantes no medicinales; preparaciones y tratamientos capilares no medicinales; champús no medicinales; preparaciones
de maquillaje; preparaciones para desmaquillar; preparaciones depilatorias; preparaciones de afeitado no medicinales;
preparaciones preafeitado no medicinales; preparaciones no
medicinales para uso después del afeitado; Preparaciones de
belleza no medicinales; Preparaciones cosméticas para bronceado y autobronceado, no con fines médicos; Kits cosméticos compuestos principalmente por máscara de pestañas,
labiales, lápices para cejas, maquillaje, base, brillo labial, perfumes, geles de ducha, champús y desodorantes; perfumes
para el hogar; fragancias para el hogar; incienso; popurrís
[fragancias]; madera perfumada; saquitos para perfumar ropa
blanca; extractos aromáticos para uso cosmético; preparaciones no medicinales para el cuidado y aseo de animales; ceras
para sastres y zapateros; preparaciones para limpiar y pulir
cuero y calzado. Reservas: de conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Prioridad: Fecha: 11 de febrero de 2026. Presentada el: 10 de
febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 11 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN202601035063 ).

maquillaje, pomadas para uso cosmético, uñas postizas, talco
de tocador, tintes cosméticos, tintes de tocador, productos para quitar tintes, productos para el cuidado de las uñas, geles
para uñas, aromas (aceites esenciales), aceites de limpieza,
aceites de perfumería, aceites de tocador, brillos de labios,
aceites para uso cosmético, aguas de tocador, astringentes
para uso cosmético, calcomanías decorativas para uñas y uso
cosmético, colorantes de tocador, cosméticos, cosméticos para pestañas, decolorantes para uso cosmético, depilatorios,
desodorantes para personas, geles de masajes que no sean
para uso médico, jabones antitranspirantes, jabones desodorantes, lacas de uñas, lociones para uso cosmético, maquillaje, mascara de pestañas, pestañas postizas, preparaciones
con filtro solar, preparaciones cosméticas para el bronceado
de la piel, preparaciones de colágeno para uso cosmético,
preparaciones para alisar el cabello, productos de afeitar, quita esmaltes, preparaciones de aromaterapia que no sean para
uso médico, cintas adhesivas para uñas postizas, delineadores de labios, exfoliantes (preparaciones cosméticas), gel para adelgazar de uso cosmético, geles no medicinales de baño
y ducha, lápices delineadores para ojos, maquillaje autobronceador, plumas de tinte para retocar el cabello, preparaciones
bronceadoras contenidas en un aplicador, reafirmantes en gel
para el cuerpo de uso cosmético, sales para aromaterapia que
no sean para uso médico, sueros faciales de uso cosmético,
sueros hidratantes cutáneos de uso cosmético. Fecha: 12 de
febrero de 2026. Presentada el: 3 de abril de 2025. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 12 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Wendy López
Vindas, Registradora.—( IN202601035066 ).

Solicitud Nº 2025-0003508.—Simón Alfredo Valverde
Gutiérrez, cédula de identidad 3-0376-0289, en calidad de
apoderado especial de David Omoss Romano, Identificación
N° OORD730714HDFMMV0 1, casado con domicilio en Los
Remedios num. ext. 37, San Luis Tlatilco Naucalpan De Juárez,
Edo. de Mex., México, México , solicita la inscripción como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 3. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
3: Productos cosméticos y preparaciones de
tocador no medicinales; dentífricos no medicinales; productos
de perfumería, aceites esenciales; preparaciones para blanquear y otras sustancias para lavar la ropa; preparaciones para limpiar, pulir, desengrasar y raspar, adhesivos para pestañas postizas, adhesivos para postizos capilares, jabón de afeitar, productos antitranspirantes (artículos de tocador), preparaciones cosméticas para el baño, tintes para la barba, productos para quitar barnices, mascarillas de belleza, cera para
el bigote, colorantes para el cabello, lacas para el cabello,
preparaciones para ondular el cabello, tintes para el cabello,
cosméticos para las cejas, acondicionadores para el cabello,
cera depilatoria, champús, cremas cosméticas, productos
cosméticas para el cuidado de la piel, desmaquilladores, esmaltes de uñas, lápices de labios (pintalabios), lacas de uñas,
productos para quitar lacas, lápices de cejas, lápices para uso
cosmético, productos de maquillaje, productos neutralizantes
para permanentes, productos para quitar pinturas, polvos de

Solicitud Nº 2026-0001570.—María del Pilar López
Quirós, cédula de identidad 01-1066-0601, en calidad de
Apoderado Especial de Alcon Inc., con domicilio en: Rue
Louis-D’affry 6, 1701 Fribourg, Suiza, solicita la inscripción
de: EYMIRI, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
5 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: preparaciones oftálmicas. Reservas: de conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 12 de febrero de 2026. Presentada el: 11
de febrero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601035068 ).
Solicitud Nº 2026-0001395.—María de la Cruz Villanea
Villegas, en calidad de apoderado especial de Hang Ten
Antilles Inc con domicilio en Wickhams Cay 1, Road Town,

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
Tortola, Islas Vírgenes Británicas, Islas Vírgenes (Británicas)
, solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 18 y 25. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 18: Maletas y maletines para viajar,
maletas deportivas, salveques, cangureras, bolsos de cintura,
bolsos de mano, carteras y sombrillas.; en clase 25: Fajas,
botas, gorras, abrigos, vestidos formales, sombreros, accesorios
para la cabeza, chaquetas, ropa tejida, vestidos, faldas, suéter,
enterizos, bufandas, camisas, zapatos, pantuflas, medias,
trajes de baño, camisetas, pantalones, ropa interior y chalecos.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 10 de
febrero de 2026. Presentada el: 6 de febrero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 10 de febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista
en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de
elementos, la protección no se extenderá a los elementos
contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el
comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registradora.—( IN202601035069 ).
Solicitud Nº 2026-0000903.—Ana Catalina Monge
Rodríguez, cédula de identidad 108120604, en calidad
de Apoderada Especial, Andrés Daniel Hernández Osti,
cédula de identidad 107120834, en calidad de Apoderado
Especial de Perrelet S.A. con domicilio en: Rue Bubenberg
7, 2502 Biena, Suiza, solicita la inscripción de: PERRELET
CLEOPATRA, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
14 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 14: metales preciosos y sus aleaciones; artículos de
joyería; piedras preciosas y semipreciosas; artículos de relojería
e instrumentos cronométricos Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 13 de febrero de 2026. Presentada el: 27
de enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 13 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador(a).—( IN202601035071 ).
Solicitud N° 2026-0001534.—María Del Pilar López
Quirós, cédula de identidad 01-1066-0601, en calidad de
Apoderado Especial de Stokely-Van Camp Inc. con domicilio
en 700 Anderson Hill Road, Purchase, Estado de Nueva
York 10577, Estados Unidos de América, Estados Unidos de
América, solicita la inscripción de: IS IT IN YOU como señal
de publicidad comercial en clase(s): Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 50: Para promocionar
suplemento líquido adicionado con electrolitos, sodio y potasio;
Bebidas con sabor a fruta no alcohólicas y no carbonatadas.
Ligada a la marca: Gatorade, Registro N° 309573 Gatorade,

Pág 49

Registro N° 276433 Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 12 de febrero de 2026. Presentada el: 11 de
febrero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de febrero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio” y el artículo 63 que
indica “Alcance de la protección. La protección conferida por
el registro de una expresión o señal de publicidad comercial
abarca la expresión o señal en su conjunto y no se extiende
a sus partes o elementos considerados por separado. Una
vez inscrita, una expresión o señal de publicidad comercial
goza de protección por tiempo indefinido; pero su existencia
depende, según el caso, de la marca o el nombre comercial
a que se refiera”.—Milena Marín Jiménez, Registrador(a).—
( IN202601035073 ).
Solicitud Nº 2026-0000440.—Diego Alejandro Turcios
Lara, en calidad de apoderado especial de Young Kings
Global LLC con domicilio en 1013 Centre Road, Suite 403B Wilmington, Delaware 19805, Estados Unidos de América,
solicita la inscripción de: MYKE TOWERS como marca de
fábrica y servicios en clase(s): 9 y 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 9: Grabaciones
sonoras y audiovisuales con actuaciones musicales;
grabaciones sonoras y de vídeo musicales; música y
vídeos musicales descargables.; en clase 41: Servicios de
entretenimiento en la naturaleza de actuaciones musicales en
vivo; provisión de música y vídeos musicales en streaming no
descargables a través de redes mundiales de comunicaciones.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad:
Fecha: 3 de febrero de 2026. Presentada el: 14 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 3 de febrero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registradora.—( IN202601035075 ).
Solicitud N° 2026-0001154.—Melissa Ivana Mora Martín,
en calidad de Apoderado Especial de Kelsen Group A/S con
domicilio en Bredgade 27, 8766 Nørre Snede, Denmark,
Dinamarca, solicita la inscripción como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: Pastelería; confitería, panecillos;
galletas, obleas, galletas saladas; bizcochos.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de
la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se

Pág 50

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 6 de febrero
de 2026. Presentada el: 2 de febrero de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 6 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Rina
Ruiz Mata, Registrador(a).—( IN202601035077 ).
Solicitud N° 2025-0014008.—María De La Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de John Summit
LLC con domicilio en 209 east 31ST Street New York, New
York 10016 United States, Estados Unidos de América, solicita
la inscripción de: HOW TF WE FEELIN BABY como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 16 y 25. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 16: Carteles
impresos; en clase 25: Ropa, a saber, camisas, camisetas,
sudaderas con capucha, sombreros y gorras como prendas
para la cabeza. Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 9 de febrero de 2026. Presentada el: 9 de diciembre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 9 de febrero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio Registrador(a).—( IN202601035078 ).
Solicitud N° 2026-0001159.—María De La Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Shanghai
Rallex Industrial CO. LTD con domicilio en room 1410 north, N°
1839 Qixin Road, Minhang District, 201109, Shanghai, China,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 12. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
12: Bicicletas; cadenas de bicicleta; pies de apoyo
para motocicletas; motores de motocicleta; sillines
de bicicleta; cubos para ruedas de bicicleta;
pedales de bicicleta; cuadros de bicicleta; fundas de sillín para
bicicletas; Ruedas de motocicleta; timbres para bicicletas;
bicicletas eléctricas; alforjas adaptadas para bicicletas bombas
para neumáticos de bicicleta; cadenas para motocicletas
cortinas solares adaptadas para automóviles. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal
y como aparece en la solicitud. Fecha: 5 de febrero de 2026.
Presentada el: 2 de febrero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 5 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos

Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Walter
Alfaro González, Registrador(a).—( IN202601035080 ).
Solicitud N° 2025-0014640.—Lilliana Patricia García
Barrantes, cédula de identidad N° 106440662, en calidad
de apoderado especial de Zolenny Natalia Blanco Castro,
cédula de identidad N° 114690004, con domicilio en San José,
Montes de Oca, Los Yoses, N° 3770, Cartago, Costa Rica,
solicita la inscripción de: Zol art como marca de servicios, en
clase(s): 44. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 44: Servicios de tatuaje. Reservas: -. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 6 de febrero de 2026.
Presentada el: 23 de diciembre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 6 de
febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Walter Alfaro González, Registrador(a).—( IN202601035082 ).
Solicitud Nº 2026-0000675.—Marcos Esteban Suárez
Guzmán, cédula de identidad 115510257, en calidad de
Apoderado Generalísimo de 3-102-952735, cédula jurídica
3-102-952735, con domicilio en: provincia 01 San José,
cantón 13 Tibás, Anselmo Llorente, doscientos metros este
de Pricesmart, frente a Apartamentos Residencial Llorente,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de comercio en
clase(s): 35 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 35:
servicios de comercialización y venta de repuestos,
piezas y accesorios para vehículos automotores y
todo tipo de automóviles. Reservas: de conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 29 de enero de 2026.
Presentada el: 21 de enero de 2026. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 29 de
enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Richard
Valerín Castro, Registrador(a).—( IN202601035088 ).
Solicitud N° 2026-0001197.—Carlos Coto Madrigal,
divorciado dos veces, cédula de identidad: 110790726, con
domicilio en Mora, Colón, 50 metros al norte del Parque
Municipal, San José, Costa Rica, solicita la inscripción, como
marca de servicios en clase(s): 37. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 37: limpieza de vehículos
(lavacar), limpieza de interiores de

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
vehículos, lavado de prendas de vestir, pulido de vehículos, y
mantenimiento de vehículos. Reservas: de los colores: rojo,
blanco y negro. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 5 de febrero de 2026. Presentada el: 3 de febrero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 5 de febrero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registradora.—( IN202601035090 ).
Solicitud N° 2026-0001390.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad: 111490188, en calidad de apoderada
especial de Mesoamerican Brands Corp., con domicilio en Avenida
Aquilino de la Guardia; No. 8, Ciudad de Panamá, República de
Panamá, Panamá, solicita la inscripción, como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 29 y 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 29:
leche; leche deslactosada; leche entera; bebidas
de leche; leche descremada; yogur; queso crema;
queso fresco; queso morolique; queso seco tipo
zacapa; queso de cuajada prensada; queso duro
viejo; queso ahumado; ricota; requesón; queso cheddar;
mozzarella; quesillo; panela; queso Oaxaca; queso chancol;
quesos procesados en rebanadas; en clase 30: helados;
helados cremosos; helados con sabor a chocolate; helados
lácteos; yogur helado [helado cremoso]; bebidas lácteas a base
de chocolate; bebidas de chocolate; bebidas de chocolate que
contienen leche; bebidas con sabor a chocolate. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal
y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de febrero de 2026.
Presentada el: 6 de febrero de 2026. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 9 de febrero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registradora.—( IN202601035093 ).
Solicitud Nº 2026-0001427.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad 111490188, en calidad de Apoderado
Especial de Novartis AG, con domicilio en: 4002 Basel,
Suiza, solicita la inscripción de: ALOHAV como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 5 internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: preparaciones
farmacéuticas. Reservas: de conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 10 de febrero de 2026. Presentada el: 9 de febrero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender

Pág 51

sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 10 de febrero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a).—( IN202601035095 ).
Solicitud N° 2026-0001012.—Mark Anthony Beckford
Douglas, en calidad de Apoderado Especial de Zhejiang
Accuplus Autoparts CO. LTD. con domicilio en N° 17, Jianye
Road, Taoshu Street, Zhuji City, Zhejiang Province, China,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 12. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 12: Vehículos para locomoción por
tierra, aire, agua o ferrocarril; Pastillas de freno para automóviles; Amortiguadores para automóviles; Parachoques para
automóviles; Retrovisores; Camiones; Chasis de automóviles;
Embragues para vehículos terrestres; Acoplamientos para vehículos terrestres; Neumáticos para ruedas de vehículos;
Asientos de vehículo; Bocinas para vehículos; Muelles de suspensión de vehículos; Bombas de aire [accesorios para vehículos]; Discos de freno para vehículos; Parabrisas Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 5 de febrero de
2026. Presentada el: 3 de febrero de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación de este edicto. 5
de febrero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Richard
Valerín Castro, Registrador(a).—( IN202601035096 ).
Marcas de Ganado
Solicitud Nº 2025-6928.—David Guevara Santana,
Cédula de identidad 503480130, en calidad de Apoderado
de Legado e Inversionesrgg Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica 3102933860, solicita la inscripción
de:
Ref: 35/2025/25256 Como Marca de ganado, que
usará preferentemente en Guanacaste, Santa Cruz,
Ganadería El Legado, Santa Cruz, Arado, de la última
parada del bus, cincuenta metros este. Presentada el
28 de noviembre del 2025. Según el expediente Nº 2025-6928.
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles
contados a partir de la publicación de este edicto.—Viviana
Segura De La O, Registradores.—1 vez.—( IN202601035025 ).
Solicitud Nº 2025-5845.—David Guevara Santana,
cédula de identidad 503480130, en calidad de Apoderado de
María Floribeth Ruiz Molina, cédula de identidad 502010466,
solicita la inscripción de:

Pág 52

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

Ref: 35/2025/20452 Como Marca de ganado, que
usará preferentemente en Guanacaste - Nicoya Nicoya - Quiriman, Barrio Los Molina de la plaza de
deportes 500 metros este. Presentada el 30 de
octubre del 2025. Según el expediente Nº 2025-5845. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados
a partir de la publicación de este edicto.—Giovanna Mora
Mesén, Registradores.—1 vez.—( IN202601035028 ).
Solicitud Nº 2025-5947.—David Guevara Santana,
cédula de identidad 503480130, en calidad de Apoderado
de Belarmino Estevez, pasaporte 670240882, solicita la
inscripción de:
Ref: 35/2026/3131. Como marca de ganado, que
usará preferentemente en Guanacaste - Abangares
- Las Juntas - Limonal, 400 metros al norte de
Restaurante Mi Finca. Presentada el 03 de noviembre
del 2025. Según el expediente Nº 2025-5947. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados
a partir de la publicación de este edicto.—Giovanna Mora
Mesén, Registradores.—1 vez.—( IN202601035032 ).
Solicitud Nº 2025-5386.—David Guevara Santana,
cédula de identidad 5-0348-0130, en calidad de Apoderado
especial de José María Campos Pérez, cédula de identidad
5-0274-0984, solicita la inscripción de:
Ref: 35/2025/18940. Como marca de ganado, que
usará preferentemente en Guanacaste, Santa Cruz,
Santa Cruz, Las Delicias, de la escuela trescientos
metros este y cincuenta metros sur. Presentada el 16
de octubre del 2025. Según el expediente Nº 2025-5386. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles
contados a partir de la publicación de este edicto.—Karol
Claudel Palma, Registradores.—1 vez.—( IN202601035033 ).
Solicitud Nº 2025-7650.—Diana Vanessa Delgado Castillo,
cédula de identidad 503730439, en calidad de Apoderado
especial de Dirian Sosa Mora, Cédula de identidad 503660895,
solicita la inscripción de:
Ref: 35/2026/1524 Como Marca de ganado, que
usará preferentemente en Guanacaste - Nicoya Barrio San Martin contiguo a la galería de arte.
Presentada el 22 de diciembre del 2025. Según el expediente
Nº 2025-7650. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
10 días hábiles contados a partir de la publicación de este
edicto.—Randall Abarca Aguilar, Registradores.—1 vez.—
( IN202601035126 ).
Solicitud Nº 2026-1006.—José Gilberto Cruz Cerdas,
Cédula de identidad 203950462, solicita la inscripción de:
Como Marca de ganado, que usará preferentemente en
Alajuela, Guatuso, Cote, del cementerio de San Rafael
seiscientos metros oeste, carretera a Cabanga.
Presentada el 11 de febrero del 2026. Según el expediente
Nº 2026-1006. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
10 días hábiles contados a partir de la publicación de este
edicto.—Randall Abarca Aguilar, Registradores.—1 vez.—
( IN202601035229 ).
Solicitud Nº 2026-946.—Aidelina Hidalgo Zúñiga,
cédula de identidad 602210364, solicita la inscripción de:
1DV Ref: 35/2026/4279 Como Marca de ganado, que usará

preferentemente en Puntarenas, Golfito, Golfito, kilómetro
dieciséis, de la iglesia católica tres kilómetros al oeste.
Presentada el 06 de febrero del 2026. Según el expediente
Nº 2026-946. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los 10 días hábiles contados a partir de la publicación de este
edicto.—Kimberlyn Arick Alvarado, Registradores.—1 vez.—
( IN202601035237 ).
Solicitud Nº 2026-943.—Edgar Antonio Brenes
Rodríguez, cédula de identidad 1-1236-0394, en calidad de
Apoderado Generalísimo sin Límite de suma de Edgar Antonio
Brenes Rodríguez, cédula de identidad 1-1236-0394, solicita
la inscripción de:
Como marca de ganado, que usará preferentemente
en San José, Dota, Copey, de iglesia católica quinientos
metros sur y dos mil quinientos metros este, carretera a
la cima, finca a mano derecha con portón verde.
Presentada el 06 de febrero del 2026 Según el expediente Nº
2026-943 Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los 10
días hábiles contados a partir de la publicación de este edicto. Si
por más de seis meses por causa del interesado se paraliza esta
gestión, se ordenará el archivo, así establecido en el artículo 340
de la Ley General de la Administración Pública.—Karol Claudel
Palma, Registradores.—1 vez.—( IN202601035247 ).
Solicitud N° 2026-1046.—Emmanuel Gerardo Chavarría
Alvarado, cédula de identidad: 112440727, en calidad
de apoderado generalísimo sin límite de suma de Viveros
Plantarverde de Santiago Limitada, cédula jurídica: 3102780182,
solicita la inscripción de:
Como Marca de ganado que usará preferentemente
en Puntarenas, Pitahya, Aranjuez, 500 metros sureste,
Restaurante Caballo Blanco. Presentada el 11 de
febrero del 2026, según el expediente Nº 2026-1046. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles
contados a partir de la publicación de este edicto. Si por más de
seis meses por causa del interesado se paraliza esta gestión, se
ordenará el archivo, así establecido en el artículo 340 de la Ley
General de la Administración Pública.—Kimberlyn Arick Alvarado,
Registradora.—1 vez.—( IN202601035248 ).
Solicitud N° 2026-1048.—José David Morera Murillo,
cédula de identidad: 207340300, solicita la inscripción de:
Como marca de ganado, que usará preferentemente
en Alajuela, San Carlos, La Fortuna, El Tanque, 40
metros sur sede técnica de Coopelesca y en Heredia,
Sarapiquí, Cureña, Cureñita, 300 metros oeste de la
plaza de deportes. Presentada el 11 de febrero del 2026, según
el expediente Nº 2026-1048. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los 10 días hábiles contados a partir de la publicación
de este edicto.—Randall Abarca Aguilar, Registrador.—1 vez.—
( IN202601035249 ).
Solicitud Nº 2026-495.—Hugo Hidalgo Víquez, cédula
de identidad Nº 203410167, solicita la inscripción de:
Ref: 35/2026/2423. Como Marca de ganado, que
usará preferentemente en Puntarenas, Esparza,
Guadalupe, de la entrada de Piedad Blanca, un kilómetro
al este. Presentada el 22 de enero del 2026. Según el
expediente Nº 2026-495. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
dentro de los 10 días hábiles contados a partir de la publicación
de este edicto.—Giovanna Mora Mesén, Registradora.—
1 vez.—( IN202601035299 ).
Solicitud N° 2026-1055.—Carlos Luis Gómez Azofeifa,
cédula de identidad Nº 104100383, solicita la inscripción de:
Como marca de ganado, que usará preferentemente
en Limón, Guácimo, Guácimo, 8 kilómetros al sur
del puente de Guácimo, portón rojo a mano derecha.
Presentada el 12 de febrero del 2026. Según el expediente Nº
2026-1055. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
10 días hábiles contados a partir de la publicación de este
edicto. Si por más de seis meses por causa del interesado se
paraliza esta gestión, se ordenará el archivo, así establecido
en el artículo 340 de la Ley General de la Administración
Pública.—Kimberlyn Arick Alvarado, Registradores.—1 vez.—
( IN202601035428 ).
Solicitud Nº 2025-4293.—Diego Jiménez Calderón,
cédula de identidad 113830917, solicita la inscripción de:
Ref: 35/2025/15012. Como marca de ganado, que
usará preferentemente en San José - Vásquez de
Coronado - Dulce Nombre de Jesús - Finca La Rosa
de Los Alamos, Barrio El Carmen 800 m NE de
Abastecedor El Puente. Presentada el 03 de septiembre del
2025. Según el expediente Nº 2025-4293. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados a
partir de la publicación de este edicto.—Giovanna Mora
Mesén, Registradores.—1 vez.—( IN202601035477 ).
Patentes de Invención
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
La señor(a)(ita) Marianella Arias Chacón, cédula de
identidad 106790960, en calidad de Apoderada Especial de
Chery Automobile CO., LTD., solicita el Diseño Industrial
denominada AUTOMÓVIL.
La presente invención se refiere a un Diseño Industrial de
Automóvil, totalmente diferente de los conocidos, caracterizándose
por su forma especial y ornato que le proporcionan un aspecto
peculiar y propio.
La memoria descriptiva, resumen y diseños quedan
depositados, la Clasificación Internacional de
Diseños Industriales es: 12-08; cuyo inventor es:
Hong, Gaoming (CN). Prioridad: N° 2025302629318
del 12/05/2025 (CN). La solicitud correspondiente lleva el número
2025-0000488, y fue presentada a las 12:33:08 del 11 de
noviembre de 2025. Cualquier interesado podrá oponerse
dentro de los tres meses siguientes a la tercera publicación de
este aviso. San José, 15 de enero de 2026. Publíquese tres
días consecutivos en el diario oficial La Gaceta y una vez en
un periódico de circulación nacional.—Randall Piedra Fallas.—
( IN202601034820 ).
El(la) señor(a)(ita) Marianella Arias Chacón, cédula
de identidad 106790960, en calidad de apoderado especial
de Chery Automobile Co., Ltd., solicita la Diseño Industrial
denominada AUTOMÓVIL. La presente invención se refiere a
un Diseño Industrial de Automóvil, totalmente diferente de los
conocidos, caracterizándose por su forma especial y ornato
que le proporcionan un aspecto peculiar y propio
La memoria descriptiva, reivindicaciones, resumen
y diseños quedan depositados, la Clasificación
Internacional de Diseños Industriales es: 12-08;

Pág 53

cuyo(s) inventor(es) es(son) Hong, Gaoming (CN). Prioridad:
N° 202530213351X del 18/04/2025 (CN). Publicación
Internacional: . La solicitud correspondiente lleva el número
2025- 0000442, y fue presentada a las 11:33:20 del 17 de
octubre de 2025. Cualquier interesado podrá oponerse dentro
de los tres meses siguientes a la tercera publicación de este
aviso.. Publíquese tres días consecutivos en el diario oficial La
Gaceta y una vez en un periódico de circulación nacional.—
San José, 9 de enero de 2026.—Oficina de Patentes.—María
Leonor Hernandez Bustamante.—( IN202601034821 ).
El(la) señor(a)(ita) Marianella Arias Chacón, cédula de
identidad N° 106790960, en calidad de apoderada especial
de Chery Automobile Co., Ltd., solicita la Diseño Industrial
denominada AUTOMÓVIL. La presente invención se refiere a
un Diseño Industrial de Automóvil, totalmente diferente de los
conocidos, caracterizándose por su forma especial y ornato
que le proporcionan un aspecto peculiar y propio.
La memoria descriptiva, reivindicaciones, resumen
y diseños quedan depositados, la Clasificación
Internacional de Diseños Industriales es: 12-08;
cuyo(s) inventor(es) es(son) Hong, Gaoming (CN).
Prioridad: N° 2025302631106 del 12/05/2025 (CN). La solicitud
correspondiente lleva el número 2025-0000489, y fue presentada
a las 12:34:05 del 11 de noviembre de 2025. Cualquier
interesado podrá oponerse dentro de los tres meses siguientes
a la tercera publicación de este aviso. Publíquese tres días
consecutivos en el Diario Oficial La Gaceta y una vez en un
periódico de circulación nacional.—San José, 9 de enero
de 2026.—Oficina de Patentes.—Hellen Marín Cabrera.—
( IN202601034823 ).
El(la) señor(a)(ita) Marianella Arias Chacón, cédula de
identidad: 106790960, en calidad de apoderada especial de Chery
Automobile Co., LTD., solicita el diseño industrial denominado
AUTOMÓVIL. Se refiere a un diseño industrial de automóvil,
totalmente diferente de los conocidos, caracterizándose por su
forma especial y ornato que le proporcionan un aspecto peculiar
y propio.
La memoria descriptiva, reivindicaciones, resumen
y diseños quedan depositados, la Clasificación
Internacional de Diseños Industriales es: 12-08;
cuyo(s) inventor(es) es(son) Hong, Gaoming (CN).
Prioridad: N° 2025302133581 del 18/04/2025 (CN). La
solicitud correspondiente lleva el número 2025-0000444, y
fue presentada a las 11:35:53 del 17 de octubre de 2025.
Cualquier interesado podrá oponerse dentro de los tres
meses siguientes a la tercera publicación de este aviso. San
José, 9 de enero de 2026. Publíquese tres días consecutivos
en el Diario Oficial La Gaceta y una vez en un periódico de
circulación nacional.—Oficina de Patentes.—Hellen Marín
Cabrera.—( IN202601034825 ).
El(la) señor(a)(ita) Marianella Arias Chacón, cédula de
identidad: 106790960, en calidad de apoderada especial
de Chery Automobile Co., LTD., solicita la Diseño Industrial
denominado: AUTOMÓVIL. Automóvil.
La memoria descriptiva, reivindicaciones, resumen
y diseños quedan depositados, la Clasificación
Internacional de Diseños Industriales es: 12-08;
cuyo(s) inventor(es) es(son) Hong, Gaoming (CN).
Prioridad: N° 2025302133524 del 18/04/2025 (CN). Publicación
Internacional: La solicitud correspondiente lleva el número
2025-0000441, y fue presentada a las 11:32:16 del 17 de
octubre de 2025. Cualquier interesado podrá oponerse dentro

Pág 54

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

de los tres meses siguientes a la tercera publicación de este
aviso. Publíquese tres días consecutivos en el Diario Oficial
La Gaceta y una vez en un periódico de circulación nacional.—
San José, 8 de enero de 2026.—Oficina de Patentes.—María
Leonor Hernandez Bustamante.—( IN202601034869 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
El(la) señor(a)(ita) Marianela Del Milagro Arias Chacón,
cédula de identidad 1-0679-0960, en calidad de Apoderado
Especial de Chery Automobile Co., Ltd., solicita la Diseño
Industrial denominada AUTOMOVIL. La presente invención se
refiere a un Diseño Industrial de Automóvil, totalmente diferente
de los conocidos, caracterizándose por su forma especial y
ornato que le proporcionan un aspecto peculiar y propio.
La presente invención se refiere a un Diseño
Industrial de Automóvil, totalmente diferente de
los conocidos, caracterizándose por su forma
especial y ornato que le proporcionan un aspecto
peculiar y propio. La memoria descriptiva, reivindicaciones,
resumen y diseños quedan depositados, la Clasificación
Internacional de Diseños Industriales es: ; cuyo(s) inventor(es)
es(son) HONG, Gaoming (CN). Prioridad: N° 2025305703835
del 24/09/2025 (CN). Publicación Internacional. La solicitud
correspondiente lleva el número 2026-0000029, y fue
presentada a las 14:14:07 del 18 de enero de 2026. Cualquier
interesado podrá oponerse dentro de los tres meses
siguientes a la tercera publicación de este aviso. Publíquese
tres días consecutivos en el diario oficial La Gaceta y una
vez en un periódico de circulación nacional.—San José, 20
de enero de 2026.—Oficina de Patente.—María Leonor
Hernández Bustamante.—( IN202601035083 ).
El(la) señor(a)(ita) Marianella Arias Chacón, cédula de
identidad 106790960, en calidad de Apoderado Especial de
Chery Automobile Co. Ltd., solicita la Diseño Industrial
denominada AUTOMÓVIL.
La presente invención se refiere a un Diseño
Industrial de Automóvil, totalmente diferente de los
conocidos, caracterizándose por su forma especial
y ornato que le proporcionan un aspecto peculiar y
propio. La memoria escriptiva, reivindicaciones, resumen y
diseños quedan depositados, la Clasificación Internacional de
Diseños Industriales es: 12-08; cuyo(s) inventor(es) es(son)
Hong, Gaoming (CN). Prioridad: N° 2025302629125 del
12/05/2025 (CN). Publicación Internacional: La solicitud
correspondiente lleva el número 2025-0000487, y fue
presentada a las 12:32:14 del 11 de noviembre de 2025.
Cualquier interesado podrá oponerse dentro de los tres meses
siguientes a la tercera publicación de este aviso. Publíquese
tres días consecutivos en el Diario Oficial La Gaceta y una vez
en un periódico de circulación nacional.—San José, 9 de
enero de 2026.—Oficina de Patentes.—María Leonor Hernández
Bustamante.—( IN202601035085 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
El(la) señor(a)(ita) María Lupita Quintero Nassar,
en calidad de Apoderado Especial de Tampere University
Foundation SR, solicita la Patente PCT denominada
UN CONTENEDOR DE ÓRGANOS, UN MEDIDOR DE
IMPEDANCIA PARA EL CONTENEDOR DE ÓRGANOS Y
UN MÉTODO PARA DEFINIR EL ESTADO DE DETERIORO
DE UN ÓRGANO. Un contenedor de órganos (1) comprende
una pared (10) que rodea un espacio interior (11) configurado
para recibir un órgano (13). Se proporciona un conductor

eléctrico (14) y un medidor de impedancia (16) para medir un
primer valor de impedancia en un primer período de tiempo y
un segundo valor de impedancia en un segundo período de
tiempo. En función de la diferencia entre la primera impedancia
y la segunda impedancia, se define un estado de deterioro
del órgano que reside en el espacio interior. En un ejemplo,
el conductor eléctrico forma al menos un bucle alrededor del
espacio interior (11). En otro ejemplo, el conductor eléctrico
forma un solo bucle en un solo lado de una pared o en el fondo
del contenedor de órganos. Se pueden proporcionar múltiples
bucles de múltiples conductores eléctricos, en donde cada
conductor puede proporcionar mediciones de impedancia
individuales. En otro ejemplo, el conductor eléctrico está
dispuesto como un dispositivo de medición de impedancia
individual que puede colocarse dentro del contenedor de
órganos. La memoria descriptiva, reivindicaciones, resumen
y diseños quedan depositados, la Clasificación Internacional
de Patentes es: A01N 1/02; cuyo(s) inventor(es) es(son)
Tanskanen, Jarno (FI) y Hyttinen, Jari (FI). Prioridad: Nº
20235651 del 09/06/2023 (FI). Publicación Internacional:
WO/2024/251504. La solicitud correspondiente lleva el
número 2025-0513, y fue presentada a las 17:18:47 del 25
de noviembre de 2025. Cualquier interesado podrá oponerse
dentro de los tres meses siguientes a la tercera publicación
de este aviso. Publíquese tres días consecutivos en el diario
oficial La Gaceta y una vez en un periódico de circulación
nacional.—San José, 23 de enero de 2026.—Kelly Selva
Vasconcelos.—( IN202601035239 ).
El(la) señor(a)(ita).—Simón Alfredo Valverde Gutiérrez,
cédula de identidad: 303760289, en calidad de apoderado
especial de Joint Stock Company “Biocad”, solicita la patente
PCT denominada: ANTICUERPO BIESPECÍFICO AISLADO
QUE SE UNE ESPECÍFICAMENTE AL CD3 Y AL ANTÍGENO
TUMORAL, Y USO DEL MISMO. La presente invención se
refiere al campo de la biotecnología y la medicina, en particular a
un anticuerpo específico que se une específicamente al CD3 y a
un antígeno tumoral. La invención se refiere además a un ácido
nucleico que codifica el anticuerpo específico sujeto, un vector
de expresión, una célula huésped para producir el anticuerpo
específico sujeto y un método para producir dicha célula,
composiciones farmacéuticas que comprenden el anticuerpo
específico según la invención, composiciones farmacéuticas
que comprenden el anticuerpo específico según la invención y
otros compuestos terapéuticamente activos, métodos para tratar
enfermedades o trastornos mediados por un antígeno tumoral,
uso del anticuerpo específico o composiciones farmacéuticas
del mismo para tratar enfermedades o trastornos mediados por
un antígeno tumoral, y el uso del anticuerpo específico según
la invención y otros compuestos terapéuticamente activos para
tratar enfermedades o trastornos mediados por un antígeno
tumoral. La memoria descriptiva, reivindicaciones, resumen y
diseños quedan depositados, la Clasificación Internacional de
Patentes es: A61K 39/395, A61P 35/00, C07K 16/28, C07K 16/30,
C07K 16/46, C12N 15/13 y C12N 15/63; cuyo(s) inventor(es)
es(son) Morozov, Dmitry Valentinovich (RU); Beliasnikova,
Alina Valerevna (RU); Ivanova, Anastasiya Andreevna (RU);
Filina, Valentina Yurevna (RU); Kytmanova, Olga Leonidovna
(RU); Legotskii, Sergei Aleksandrovich (RU) y KRAT, Sergei
Mikhailovich (RU). Prioridad: N° 2023105614 del 10/03/2023
(RU). Publicación Internacional: WO2024/191322. La solicitud
correspondiente lleva el Nº 2025-0393, y fue presentada a las
11:41:09 del 18 de septiembre de 2025. Cualquier interesado
podrá oponerse dentro de los tres meses siguientes a la tercera

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
publicación de este aviso. Publíquese tres días consecutivos
en el Diario Oficial La Gaceta y una vez en un periódico de
circulación nacional.—San José, 29 de enero de 2026.—Oficina
de Patentes.—Kelly Selva Vasconcelos.—( IN202601035240 ).
El señor Simón Alfredo Valverde Gutiérrez, Cédula de
identidad 303760289, en calidad de Apoderado Especial
de Astrazeneca AB, solicita la Patente PCT denominada
DEGRADADORES DE SMARCA2 Y USOS DE ESTOS. La
presente descripción proporciona compuestos representados por
la Fórmula (A), o una sal y/o estereoisómero farmacéuticamente
aceptable de estos: (A), en donde Ra, Rb, R7, R8, R9, R10, R12,
R12a, R12b, R12c, m, X3, W, L, y E son como se definen en
la memoria descriptiva. Los compuestos representados por la
Fórmula (A) son degradadores de la proteína SMARCA2 y, por
lo tanto, son útiles para tratar el cáncer y otras enfermedades.
La memoria descriptiva, reivindicaciones, resumen y diseños
quedan depositados, la Clasificación Internacional de Patentes
es: A61K 47/55; cuyo(s) inventor(es) es(son) Gopalsamy,
Ariamala (US); Lee, Esther Cheng Yin. (US); Schneider,
Michael (US); Reichl, Kyle David (US); Marcyk, Paul Tomas
(US); Reimann, Christopher Elías (US) y Caliman, Alisha
Danielle (US). Prioridad: N° 63/508,039 del 14/06/2023 (US) y
Nº 63/555,128 del 19/02/2024 (US). Publicación Internacional:
WO/2024/256988. La solicitud correspondiente lleva el número
2026-0000008, y fue presentada a las 09:01:29 del 8 de
enero de 2026. Cualquier interesado podrá oponerse dentro
de los tres meses siguientes a la tercera publicación de este
aviso. Publíquese tres días consecutivos en el diario oficial La
Gaceta y una vez en un periódico de circulación nacional.—
San José, 15 de enero de 2026.—Randall Piedra Fallas.—
( IN202601035241 ).
El(la) señor(a)(ita) Simón Alfredo Valverde Gutiérrez,
cédula de identidad 303760289, en calidad de Apoderado
Especial de Coflex, S. A. de C.V., solicita la Patente Nacional
París denominada COLADERA UNIVERSAL. La presente
solicitud está enfocada a instalaciones sanitarias, en específico
se divulga una coladera universal, que parte de una rejilla
y un solo cuerpo que puede conectarse a diferentes tubos
de drenaje (ejemplo: 101.6 mm, 76.2 mm, y 50.8 mm (4
pulgadas, 3 pulgadas, y 2 pulgadas)), y cuenta con zonas
de corte para poder ampliar el diámetro de salida cercanos
a 101.6 mm, 76.2 mm, y 50.8 mm (4 pulgadas, 3 pulgadas,
y 2 pulgadas). El desprendimiento de las piezas puede ser
sencillo y limpio a través de golpe o corte de paredes delgadas
diseñadas para este propósito. El diseño de esta coladera con
áreas de corte asegura no comprometer la estructura de la
coladera, y facilita su funcionamiento ya que permite evitar
que se tengan elementos o superficies innecesarias para
su función y óptima salida o flujo. La memoria descriptiva,
reivindicaciones, resumen y diseños quedan depositados, la
Clasificación Internacional de Patentes es: E03C 1/12; cuyo(s)
inventor(es) es(son) Carlos Alberto Rodríguez Almazán
(MX); Juan Antonio Garza González (MX) y Humberto Javier
Floresvillareal (MX). Prioridad: Nº MX/a/2025/004795 del
24/04/2025 (MX). La solicitud correspondiente lleva el número
2026-0000023, y fue presentada a las 08:31:05 del 15 de
enero de 2026. Cualquier interesado podrá oponerse dentro
de los tres meses siguientes a la tercera publicación de este
aviso. Publíquese tres días consecutivos en el diario oficial La
Gaceta y una vez en un periódico de circulación nacional.—
San José, 16 de enero de 2026.—María Leonor Hernández
Bustamante.—( IN202601035242 ).

Pág 55

DIRECCIÓN NACIONAL DE NOTARIADO
HABILITACIÓN DE NOTARIA PÚBLICA. La DIRECCIÓN
NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en San José, San
Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del Mall San Pedro,
Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE SABER: Que ante
este Despacho se ha recibido solicitud de INSCRIPCIÓN Y
HABILITACIÓN como delegataria para ser y ejercer la función
pública Estatal del NOTARIADO, por MARÍA DEL CARMEN
ARGUEDAS TENORIO, con cédula de identidad 5-04160387, carné 34205. De conformidad con lo dispuesto por el
artículo 11 del Código Notarial, se invita a quienes conozcan
hechos o situaciones que afecten la conducta de la solicitante,
a efecto de que lo comuniquen por escrito a esta Dirección
dentro de los QUINCE (15) DÍAS HÁBILES siguientes a esta
publicación. Proceso Nº 234639.—San José, 18 de febrero
de 2026.—Kíndily Vílchez Arias. Abogada-Unidad Legal
Notarial.—1 vez.—( IN202601035288 ).
HABILITACIÓN DE NOTARIA PÚBLICA. La DIRECCIÓN
NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en San José, San
Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del Mall San Pedro,
Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE SABER: Que
ante este Despacho se ha recibido solicitud de INSCRIPCIÓN
Y HABILITACIÓN como delegataria para ser y ejercer la
función pública Estatal del NOTARIADO, por EDWIN MEZA
SANDOVAL, con cédula de identidad 5-0150-0282, carné
34802. De conformidad con lo dispuesto por el artículo 11
del Código Notarial, se invita a quienes conozcan hechos o
situaciones que afecten la conducta de la solicitante, a efecto
de que lo comuniquen por escrito a esta Dirección dentro de
los QUINCE (15) DÍAS HÁBILES siguientes a esta publicación.
Proceso N° 234388.—San José, 18 de febrero de 2026.—
Kíndily Vílchez Arias, Abogada-Unidad Legal Notarial.—
1 vez.—( IN202601035339 ).
HABILITACIÓN DE NOTARIO (A) PÚBLICO (A). La
DIRECCIÓN NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en
San José, San Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del
Mall San Pedro, Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE
SABER: Que ante este Despacho se ha recibido solicitud de
INSCRIPCIÓN Y HABILITACIÓN como delegatario (a) para ser
y ejercer la función pública Estatal del NOTARIADO, por parte
de: NANCY QUESADA FALLAS, con cédula de identidad Nº
112010639, carné Nº 33848. De conformidad con lo dispuesto
por el artículo 11 del Código Notarial, se invita a quienes
conozcan hechos o situaciones que afecten la conducta del
solicitante, a efecto de que lo comuniquen por escrito a esta
Dirección dentro de los QUINCE (15) DÍAS HÁBILES siguientes
a esta publicación.—San José, 12 de febrero del 2026.—Licda.
Ana Virginia Cascante Acuña, Abogada-Unidad Legal Notarial.
Proceso Nº 234522.—1 vez.—( IN202601035369 ).

AMBIENTE Y ENERGÍA
DIRECCIÓN DE GEOLOGÍA Y MINAS
EDICTO
Solicitud de Área para Concesión Minera.—Consecutivo:
DGM-TOP-ED-006-2026
En el expediente N° 2024-SUB-PRI-003, COOPEBONANZA
R.L., cédula jurídica número 3-004-647227, gestiona concesión
minera clase: Subterránea, denominada “Concesión Minera
de Oro COOPEBONANZA”.
Ubicación: Provincia de Guanacaste, Cantón de Abangares,
Distrito Las Juntas.

Pág 56

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

Coordenadas CRTM05 del geocentro: Este 397133,
Norte 1140463.
Área de la concesión: 4,0 km². (Cuatro unidades)
Enlace para consulta del expediente minero: https://
tramites.geologia.go.cr/ConsultaPublica/buscar_expediente
Debe publicarse dos veces en días alternos. Con quince días
hábiles de término, contados a partir de la segunda publicación,
cítese a quienes tengan derechos mineros que oponer para que
los hagan valer ante el Registro Nacional Minero.
San José, a las catorce horas veintisiete minutos del
trece de febrero de dos mil veintiséis.—Registro Nacional
Minero / Dirección de Geología y Minas.—Lic. Johnny Alvarado
González Jefe a.í.—( IN202601035416 ).
2 v. 1. Alt.
DIRECCIÓN DE AGUA
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
ED-0119-2026.—Exp. 27425P.—Dominios del Rey Garabito,
S. A., solicita concesión de: (1) 2 litros por segundo del
acuiferoNA-488, efectuando la captación por medio del pozo
en finca de su propiedad en San Rafael (San Ramón), San
Ramón, Alajuela, para uso consumo humano- turístico-riego.
Coordenadas 223.650 / 484.854 hoja Naranjo. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación. Publíquese 3
veces consecutivas.—San José, 13 de febrero de 2026.—
Departamento de Información.—Evangelina Torres S.—
( IN202601034850 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
ED-0158-2026.—Expediente N° 2279-A.—Banco Improsa
Sociedad Anónima, solicita concesión de: (1) 630.87 litros por
segundo del Río Colorado, efectuando la captación en finca
de su propiedad en Curubandé, Liberia, Guanacaste, para uso
agropecuario - riego - caña de azúcar. Coordenadas: 294.217 /
372.209, hoja Monteverde. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José, 13
de febrero de 2026.—Departamento de Información.—Elvia
Blanco Ortiz.—( IN202601034935 ).
ED-0134-2026.—Exp. N° 27165.—María Nela Chacón
Porras, solicita concesión de: 0.01 litros por segundo del
Nacimiento El Alto Los Chacones, efectuando la captación en
finca de María Nela Chacón Porras en San Isidro (León Cortés),
León Cortés, San José, para uso consumo humano doméstico
e hidrantes. Coordenadas: 183.576 / 528.195, hoja Caraigres.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación. Publíquese
3 veces consecutivas.—San José, 05 de febrero de 2026.—
Departamento de Información.—David Chaves Zúñiga.—
( IN202601034945 ).
ED-00130-2026.—Expediente 10086-P.—Asdrubal, Morera
Solórzano solicita concesión de: (1) 0.09 litros por segundo
del acuífero, efectuando la captación por medio del pozo NA510 en finca de su propiedad en Granja, Palmares, Alajuela,
para uso consumo humano - doméstico y agropecuario riego - pasto. Coordenadas 226.950 / 487.840 hoja Naranjo.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación. Publíquese

3 veces consecutivas.—San José, 05 de febrero de 2026.—
Departamento de Información.—Mónica Esquivel Granados.—
( IN202601034984 ).
ED-0157-2026.—Expediente N° 2876-A.—Banco Improsa
Sociedad Anónima, solicita concesión de: (1) 650 litros por
segundo del Río Tenorio, efectuando la captación en finca
de su propiedad en Bagaces, Bagaces, Guanacaste, para
uso agropecuario, consumo humano y agropecuario-riegoarroz. Coordenadas 268.600 / 409.500 hoja Cañas. Quienes
se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del
mes contado a partir de la primera publicación. Publíquese
3 veces consecutivas.—San José, 13 de febrero de 2026.—
Departamento de Información.—Elvia Blanco Ortiz.—
( IN202601035008 ).
ED-0156-2026.—Expediente N° 1290-A.—Banco Improsa
Sociedad Anónima, solicita concesión de: (1) 200 litros por
segundo del Río Blanco, efectuando la captación en finca
de su propiedad en Bagaces, Bagaces, Guanacaste, para
uso agropecuario, consumo humano y agropecuario-riego arroz. Coordenadas 271.500 / 405.600 hoja Cañas. Quienes
se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del
mes contado a partir de la primera publicación. Publíquese
3 veces consecutivas.—San José, 13 de febrero de 2026.—
Departamento de Información.—Elvia Blanco Ortiz.—
( IN202601035014 ).
ED-0144-2026.—Exp. N° 27441-A.—Inversiones Familiares
Nalio, Enid E Hijos Sociedad de Responsabilidad Limitada,
solicita concesión de: (1) 1 litros por segundo del Río Trojas,
efectuando la captación en finca de en Sarchí Norte, Sarchí,
Alajuela, para uso agropecuario, comercial, consumo humano
y agropecuario - riego. Coordenadas: 231.881 / 499.346,
hoja Naranjo. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José, 10
de febrero de 2026.—Departamento de Información.—Mónica
Esquivel Granados.—( IN202601035061 ).
ED-0138-2026.—Expediente N° 27435.—Carlos Enrique
Rodríguez Campos, solicita concesión de: 1.85 litros por
segundo del Nacimiento sin nombre, efectuando la captación en
finca de Hacienda La Chepa Sociedad Anónima en Quesada,
San Carlos, Alajuela, para uso agropecuario abrevadero lechería, consumo humano doméstico y agropecuario - riego.
Coordenadas: 250.139 / 496.024, hoja Quesada. Quienes
se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del
mes contado a partir de la primera publicación. Publíquese
3 veces consecutivas.—San José, 06 de febrero de 2026.—
Departamento de Información.—David Chaves Zúñiga.—
( IN202601035084 ).
ED-0152-2026.—Exp. Nº 27426.—Giovanni Salazar Zúñiga,
solicita concesión de: (1) 0.05 litros por segundo de la
Quebrada sin nombre, efectuando la captación en finca de su
propiedad en Palmar, Osa, Puntarenas, para uso consumo
humano y turístico. Coordenadas: 101.170 / 607.465,
hoja Changuena. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José,
12 de febrero de 2026.—Departamento de Información.—
Evangelina Torres Solís.—( IN202601035266 ).

Pág 57

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
ED-0048-2026.—Expediente Nº 10089-A.—Aurelio, Salas
Barrantes, solicita concesión de: (1) 0.3 litro por segundo del
Nacimiento sin nombre, efectuando la captación en finca
de Sociedad Cumo de San Ramón S. A., en Santiago (San
Ramón), San Ramón, Alajuela, para uso consumo humano doméstico. Coordenadas: 225.100 / 480.600, hoja Miramar.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo
dentro del mes contado a partir de la primera publicación.
Publíquese 3 veces consecutivas.—San José, 17 de febrero
de 2026.—Departamento de Información.—Mónica Esquivel
Granados.—( IN202601035276 ).
ED-0146-2026.—Expediente N° 27444.—Roy Francisco,
Vargas Corrales, solicita concesión de: (1) 0.05 litros por segundo
de la Quebrada sin nombre, efectuando la captación en finca de
Anvacor Uvita S.A., en Bahía Ballena, Osa, Puntarenas, para uso
consumo humano y turístico. Coordenadas: 132.289 / 565.578,
hoja Repunta. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José,
10 de febrero de 2026.—Departamento de Información.—
Evangelina Torres Solís.—( IN202601035282 ).

ED-UHSAN-0002-2026.—Exp. 14827P.—Flor y Fauna
S.A., solicita concesión de: (1) 3 litros por segundo del
acuífero sin nombre, efectuando la captación por medio del
pozo TA-149 en finca del solicitante en Aguas Zarcas, San
Carlos, Alajuela, para uso agroindustrial. Coordenadas
275.958 / 495.054 hoja Tres Amigos. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a
partir de la primera publicación.—San José, 19 de febrero
de 2026.—Departamento de Información.—Stephanie Salas
García.—( IN202601035572 ).
ED-UHSAN-0006-2026.—Exp. 27103P.—Tropicales del Valle,
solicita concesión de: (1) 4.5 litros por segundo del acuífero sin
nombre, efectuando la captación por medio del pozo AZ-164
en finca del solicitante en Pital, San Carlos, Alajuela, para uso
agroindustrial. Coordenadas 270.762 / 505.188 hoja Aguas
Zarcas. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo
dentro del mes contado a partir de la primera publicación.—
San José, 13 de febrero de 2026.—Departamento de
Información.—Stephanie Salas García.—( IN202601035574 ).

ED-0173-2026.—Expediente 27456-A.—Bilbron Sociedad
Anónima, solicita concesión de: (1) 0.05 litros por segundo del
nacimiento sin nombre, efectuando la captación en finca de
en Palmichal, Acosta, San José, para uso consumo humano y
agropecuario - riego. Coordenadas 203.410 / 520.690 hoja Abra.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del
mes contado a partir de la primera publicación. Publíquese.—San
José, 17 de febrero de 2026.—Departamento de Información.—
Mónica Esquivel Granados.—( IN202601035284 ).
ED-0147-2026.—Exp. N° 27443.—P.N.F Fanapi Sociedad
Anónima, solicita concesión de: 0.05 litros por segundo de la
Quebrada sin nombre, efectuando la captación en finca de Luis
Edén Navarro Picado en Páramo, Pérez Zeledón, San José,
para uso agropecuario acuicultura. Coordenadas: 156.024 /
565.411, hoja San Isidro. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José, 10
de febrero de 2026.—Departamento de Información.—David
Chaves Zúñiga.—( IN202601035297 ).
ED-1423-2024.—Expediente 22832P.—3-101-840809
Sociedad Anónima, solicita concesión de: (1) 0.5 litros por
segundo del acuífero sin nombre, efectuando la captación
por medio del pozo MT-485 en finca del solicitante en
Nicoya, Nicoya, Guanacaste, para uso consumo humano.
Coordenadas 238.244 / 373.751 hoja Matambu. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 02
de diciembre de 2024.—Departamento de Información.—
Vanessa Galeano Penado.—( IN202601035301 ).
ED-UHTPCOSJ-0009-2026. Expediente 14736-P.—Irex
de Costa Rica Sociedad Anónima, solicita concesión de: 3 litros
por segundo del acuífero sin nombre, efectuando la captación
por medio del pozo AB-2728 en finca de su propiedad en
Asunción, Belén, Heredia, para uso industria. Coordenadas
218.451 / 518.345 hoja Abra. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a
partir de la primera publicación. Publíquese.—San José, 17
de febrero de 2026.—Unidad Hidrológica Tárcoles-Pacífico
Central.—Yesenia Navarro Masís.—( IN202601035468 ).

PODER JUDICIAL
AVISOS
Se hace saber: En este tribunal de justicia se tramita
proceso de cambio de nombre promovido por Luis Diego
Ma Vega mayor, soltero, arquitecto, documento de identidad
0109050049, vecino de San José, Mata Redonda, en el
cual pretende cambiarse el nombre a Diego Pouka mismos
apellidos. Se concede el plazo de quince días a cualquier
persona interesada para que se presenten al proceso a
hacer valer sus derechos -artículo 55 del Código Civil-. Nota:
Publíquese por una sola vez en el Boletín Judicial. Exp:25000547-0180-CI-7.—Juzgado Primero Civil de San José, 10
de octubre del año 2025.—Licda. Melania Jiménez Vargas,
Juez/a Decisor/a.—1 vez.—( IN202601035363 ).
Se hace saber en este tribunal de justicia se tramita
proceso de cambio de nombre promovido por Marta Eugenia
Barroso Freer, mayor, costarricense, divorciada, documento
de identidad: 0105240522 y vecina de San José, Santa Ana,
en el cual pretende cambiarse el nombre a Denice, mismos
apellidos. Se concede el plazo de quince días a cualquier
persona interesada para que se presenten al proceso a hacer
valer sus derechos. Artículo 55 del Código Civil. Expediente
N° 25-000418-0216-CI-2. Nota: se le recuerda a la persona
interesada que deberá acudir a la Imprenta Nacional para
cancelar los derechos de publicación de este edicto. Publíquese
por una sola vez en el Diario Oficial.—Juzgado Tercero Civil
de San José, 17 de febrero del 2026.—MSc. Ricardo Zapata
Corrales, Juez Tramitador.—1 vez.—( IN202601035463 ).

Pág 58

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
al ser las 1:28 p.m. del 05 de febrero de 2026.—Oficina Regional
de Alajuela.—Jairo Alberto Herrera Barrantes, Profesional
Asistente 1.—1 vez.—( IN202601035306 ).

TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
AVISOS
Registro Civil-Departamento Civil
SECCIÓN DE OPCIONES Y NATURALIZACIONES
Avisos de solicitud de naturalización
Juan Leonardo Escalona Toro, documento de identidad
N° DI186200638427, nacionalidad venezolano, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso. Publicar. Expediente: 366-2026.—
Heredia, al ser las 01:42 pm del 18 de febrero de 2026.—
Oficina Regional de Heredia.—María Virginia Solís Rodríguez,
Asistente Funcional 3.—1 vez.—( IN202601035267 ).
Jorge Ezequiel Lugo Hernández, documento de identidad
Nº DI186200998108, nacionalidad venezolano, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso. Expediente Nº 621-2026.—Heredia,
al ser las 10:06 a.m. del 17 de febrero de 2026.—Oficina
Regional de Heredia.—Gisselle Gutiérrez Serrano, Asistente
Funcional 3.—1 vez.—( IN202601035279 ).
José Fernando Sánchez Enciso, colombiano, cédula de
residencia 117001787629, ha presentado solicitud para obtener
la nacionalidad costarricense ante la Sección de Opciones
y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza a quienes
tengan reparos comprobados que hacer a dicha solicitud, para
que los presenten por escrito en nuestras oficinas, dentro del
término de diez días hábiles siguientes a la publicación de este
aviso. Expediente: 455-2026.—San José al ser las 10:17 del
6 de febrero de 2026.—Johanna Raquel Jiménez Sandoval,
Asistente Funcional 2.—1 vez.—( IN202601035303 ).
Eliezer Francisco Gutiérrez Areas, documento de identidad
Nº 155809372523, nacionalidad nicaragüense, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso. Expediente Nº 443-2026.—Alajuela,

Andy Vivian Laguna Zelaya, documento de identidad N°
155824566004, nacionalidad nicaragüense, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso Expediente: 471-2026.—Quesada,
al ser las 8:50 a. m. del 9 de febrero de 2026.—Steve Granados
Soto, Jefe a.í.—1 vez.—( IN202601035310 ).
Paula Andrea Cataño Perea, colombiana, cédula de
residencia: 117002241614, ha presentado solicitud para obtener
la nacionalidad costarricense ante la Sección de Opciones
y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza a quienes
tengan reparos comprobados que hacer a dicha solicitud, para
que los presenten por escrito en nuestras oficinas, dentro del
término de diez días hábiles siguientes a la publicación de este
aviso. Expediente Nº 498-2026.—Oficina Regional de Pérez
Zeledón, al ser las 10 horas 31 minutos del 10 de febrero de
2026.—Licda. Yudleny Brenes Fonseca, Jefatura.—1 vez.—
( IN202601035312 ).
Piedad Silva García, colombiana, cédula de residencia
117002862412, ha presentado solicitud para obtener la
nacionalidad costarricense ante la Sección de Opciones y
Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza a quienes
tengan reparos comprobados que hacer a dicha solicitud,
para que los presenten por escrito en nuestras oficinas, dentro
del término de diez días hábiles siguientes a la publicación
de este aviso. Expediente N° 408-2026.—San José al ser las
10:58 del 04 de febrero de 2026.—Johanna Raquel Jiménez
Sandoval, Asistente Funcional 2.—1 vez.—( IN202601035315 ).
Gary Alessandro Cornejo Montiel, salvadoreño, cédula
de residencia 122201478832, ha presentado solicitud para
obtener la nacionalidad costarricense ante la Sección de
Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza
a quienes tengan reparos comprobados que hacer a dicha
solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a
la publicación de este aviso. Expediente N° 427-2026.—San
José al ser las 2:36 del 09 de febrero de 2026.—Johanna
Raquel Jiménez Sandoval, Asistente Funcional 2.—1 vez.—
( IN202601035317 ).
Gary Ronald Cornejo Dueñas, salvadoreño, cédula de
residencia 122201485120, ha presentado solicitud para obtener
la nacionalidad costarricense ante la Sección de Opciones
y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza a quienes
tengan reparos comprobados que hacer a dicha solicitud, para
que los presenten por escrito en nuestras oficinas, dentro del
término de diez días hábiles siguientes a la publicación de este
aviso. Expediente N° 445-2026.—San José al ser las 2:51
del 09 de febrero de 2026.—Silvia Marcela Masís Valverde,
Asistente Funcional 2.—1 vez.—( IN202601035319 ).
Rita Elena Pérez García, documento de identidad N°
155800784333, nacionalidad nicaragüense, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso. Publicar. Expediente: 401-2026.—
Upala, al ser las 10:00 del 4 de febrero de 2026.—Oficina
Regional de Upala.—María Eugenia Alfaro Cortés, Jefe.—
1 vez.—( IN202601035321 ).
Nathaly Margarita Baltodano Gutiérrez, documento de
identidad N° 155823723216, nacionalidad nicaragüense, ha
presentado solicitud para obtener la nacionalidad costarricense
ante la Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro
Civil. Se emplaza a quienes tengan reparos comprobados que
hacer a dicha solicitud, para que los presenten por escrito
en nuestras oficinas, dentro del término de diez días hábiles
siguientes a la publicación de este aviso. Publicar. Expediente:
524-2026.—Liberia, al ser las 2:27 del 11 de febrero de
2026.—Oficina Regional de Liberia.—Freddy Pizarro Líos,
Técnico Funcional 2.—1 vez.—( IN202601035323 ).
María Del Socorro Espinoza Bonilla, documento de
identidad N° 155814739935, nacionalidad nicaragüense, ha
presentado solicitud para obtener la nacionalidad costarricense
ante la Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro
Civil. Se emplaza a quienes tengan reparos comprobados que
hacer a dicha solicitud, para que los presenten por escrito
en nuestras oficinas, dentro del término de diez días hábiles
siguientes a la publicación de este aviso. Expediente: 58062025.—Oficina Regional de Limón.—Limón, al ser las 11:32 a.
m. del 11 de febrero de 2026.—Laura Bejarano Kien, Jefe.—
1 vez.—( IN202601035325 ).
Maira Janeth Jacobo González, salvadoreña, cédula de
residencia 122200110002, ha presentado solicitud para obtener
la nacionalidad costarricense ante la Sección de Opciones y
Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza a quienes
tengan reparos comprobados que hacer a dicha solicitud, para
que los presenten por escrito en nuestras oficinas, dentro del
término de diez días hábiles siguientes a la publicación de este
aviso. Expediente Nº 357-2026.—San José al ser las 2:18 del 10
de febrero de 2026.—Esteban Mauricio Gustavino Santamaría,
Asistente Funcional 2.—1 vez.—( IN202601035326 ).
Ángel Rafael Aguirre, documento de identidad Nº
155819517029, nacionalidad nicaragüense, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso. Expediente Nº 433-2026.—Alajuela,
Quesada, al ser las 10:15 a.m. del 05 de febrero de 2026.—
Oficina Regional San Carlos.—Steve Granados Soto, Jefe.—
1 vez.—( IN202601035329 ).
Eduardo Edenilso Andrade Campos, documento de
identidad N° 122201459613, nacionalidad salvadoreña, ha
presentado solicitud para obtener la nacionalidad costarricense
ante la Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro
Civil. Se emplaza a quienes tengan reparos comprobados que
hacer a dicha solicitud, para que los presenten por escrito
en nuestras oficinas, dentro del término de diez días hábiles
siguientes a la publicación de este aviso. Expediente N° 4912026.—Quepos, al ser las 9:49 del 10 de febrero de 2026.—
Alexandra Aguilar Arias, Técnico Funcional 2.—1 vez.—
( IN202601035330 ).

Pág 59

Fernanda Marisol Andrade Campos, documento de
identidad Nº 122201459720, nacionalidad salvadoreña, ha
presentado solicitud para obtener la nacionalidad costarricense
ante la Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro
Civil. Se emplaza a quienes tengan reparos comprobados que
hacer a dicha solicitud, para que los presenten por escrito
en nuestras oficinas, dentro del término de diez días hábiles
siguientes a la publicación de este aviso. Expediente Nº 4992026.—Oficina Regional de Quepos, al ser las 10:23 del 10 de
febrero de 2026.—Alexandra Aguilar Arias, Técnico Funcional
2.—1 vez.—( IN202601035334 ).
Paola Marcela Barrero Idarraga, documento de identidad
Nº 117002580823, nacionalidad colombiana, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes
a la publicación de este aviso. Expediente Nº 539-2026.—
Quesada, al ser las 1:17 p.m. del 12 de febrero de 2026.—
Oficina Regional de San Carlos.—Steve Granados Soto,
Jefe a.í.—1 vez.—( IN202601035337 ).
Yaritza Elena Solís Flores, nacionalidad nicaragüense,
documento 155816645431, ha presentado solicitud para obtener
la nacionalidad costarricense ante la Sección de Opciones y
Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza a quienes
tengan reparos comprobados que hacer a dicha solicitud, para
que los presenten por escrito en nuestras oficinas, dentro del
término de diez días hábiles siguientes a la publicación de este
aviso. Publicar. Expediente: 424-2026.—Alajuela al ser las 1:23
p.m. del 11 de febrero de 2026.—Sr. Jairo Herrera Barrantes,
Asistente Profesional.—1 vez.—( IN202601035338 ).
Aracely Patricia Realpe Alvear, colombiana, cédula de
residencia 117001834013, ha presentado solicitud para obtener
la nacionalidad costarricense ante la Sección de Opciones y
Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza a quienes
tengan reparos comprobados que hacer a dicha solicitud, para
que los presenten por escrito en nuestras oficinas, dentro del
término de diez días hábiles siguientes a la publicación de este
aviso. Expediente N° 477-2026.—San José al ser las 1:37 del 12
de febrero de 2026.—Esteban Mauricio Gustavino Santamaría,
Asistente Funcional 2.—1 vez.—( IN202601035341 ).
María Mercedes Castillo, documento de identidad
n°155809504909, nacionalidad nicaragüense, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a
la publicación de este aviso. Expediente: 7226-2025.—Oficina
Regional de Upala.—Upala, al ser las 3:17 del 19 de enero
de 2026.—María Eugenia Alfaro Cortés, Jefe.—1 vez.—
( IN202601035343 ).
Eveling Dayana Calderon Espinoza, nicaragüense,
cédula de residencia 155824394425, ha presentado solicitud
para obtener la nacionalidad costarricense ante la Sección de
Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza
a quienes tengan reparos comprobados que hacer a dicha
solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras

Pág 60

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a
la publicación de este aviso. Expediente Nº 251-2026.—San
José al ser las 2:57 del 30 de enero de 2026.—Carlos Sánchez
Sánchez, Asistente Funcional 2.—1 vez.—( IN202601035348 ).
Ana Paula Heredia Palacios, de nacionalidad ecuatoriana,
cédula de residencia 121800025719, ha presentado solicitud
para obtener la nacionalidad costarricense ante la Sección de
Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza
a quienes tengan reparos comprobados que hacer a dicha
solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso. Publicar. Expediente: 6816-2023.—
San José al ser las 9:35 horas del 13 de febrero de 2026.—
Oficial Calificador Sección de Opciones y Naturalizaciones.—
Karla Mendoza Quirós.—1 vez.—( IN202601035350 ).
Myriam del Socorro Ruiz Valle, nicaragüense, cédula
de residencia 155804314432, ha presentado solicitud para
obtener la nacionalidad costarricense ante la Sección de
Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza
a quienes tengan reparos comprobados que hacer a dicha
solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso. Publicar. Expediente: 6221-2024.—
San José al ser las 11:42 del 19 de septiembre de 2024.—Silvia
Marcela Masís Valverde, Asistente Funcional 2.—1 vez.—
( IN202601035352 ).
Byron Gerardo Páez González, documento de identidad
N° 132000272623, nacionalidad guatemalteco, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso. Publicar. Expediente: 588-2026.—
Cartago, al ser las 08:29 del 16 de febrero de 2026.—Oficina
Regional Oficina de Cartago.—Sr. Jonathan Vargas Céspedes,
Profesional Asistente 1.—1 vez.—( IN202601035353 ).
Annette Justina Quinn Hodgson, documento de identidad
N° 155823072004, nacionalidad nicaragüense, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso. Publicar. Expediente: 623-2026.—
Heredia, al ser las 11:15 del 17 de febrero de 2026.—Oficina
Regional de Sarapiquí.—Estefanía Castro Guevara, Jefa.—
1 vez.—( IN202601035354 ).
Bárbara Velentina Bejarano Gottberg, nacionalidad
venezolana, documento 186201404010, ha presentado solicitud
para obtener la nacionalidad costarricense ante la Sección de
Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza
a quienes tengan reparos comprobados que hacer a dicha
solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a
la publicación de este aviso. Expediente: 519-2026.—Alajuela
al ser las 11:12 a.m. del 11 de febrero de 2026. Publicar.—
Sr. Jairo Herrera Barrantes, Asistente Profesional.—1 vez.—
( IN202601035355 ).

Arcenio Ruiz Flores documento de identidad Nº
134000333835, nacionalidad hondureña, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes
a la publicación de este aviso. Expediente Nº 614-2026.—
Oficina Regional de Limón, Limón, al ser las 4:18 del 16 de
febrero de 2026.—Laura María Bejarano Kien, Jefa.—1 vez.—
( IN202601035356 ).
Ricardo Ramos Yoshino, brasileño, cédula de residencia
107600092402, ha presentado solicitud para obtener la
nacionalidad costarricense ante la Sección de Opciones y
Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza a quienes
tengan reparos comprobados que hacer a dicha solicitud, para
que los presenten por escrito en nuestras oficinas, dentro del
término de diez días hábiles siguientes a la publicación de
este aviso. Publicar. Expediente: 537-2026.—San José al ser
las 7:32 del 16 de febrero de 2026.—María Gabriela Mesén
Venegas, Asistente Funcional 2.—1 vez.—( IN202601035357 ).
Fátima Barbosa Dos Santos Yoshino, brasileña, cédula de
residencia 107600092509, ha presentado solicitud para obtener
la nacionalidad costarricense ante la Sección de Opciones
y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza a quienes
tengan reparos comprobados que hacer a dicha solicitud, para
que los presenten por escrito en nuestras oficinas, dentro del
término de diez días hábiles siguientes a la publicación de este
aviso. Expediente: 536-2026.—San José al ser las 7:24 del 16
de febrero de 2026.—Silvia Marcela Masís Valverde, Asistente
Funcional 2.—1 vez.—( IN202601035361 ).
Rónald Javier Vallecillo Diaz, nicaragüense, cédula de
residencia 155819814508, ha presentado solicitud para obtener
la nacionalidad costarricense ante la Sección de Opciones
y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza a quienes
tengan reparos comprobados que hacer a dicha solicitud, para
que los presenten por escrito en nuestras oficinas, dentro del
término de diez días hábiles siguientes a la publicación de este
aviso. Expediente: 664-2026.—San José al ser las 1:06 del
18 de febrero de 2026.—Johanna Raquel Jiménez Sandoval,
Asistente Funcional 2.—1 vez.—( IN202601035386 ).
Jorge Francisco Betancourt Pérez, venezolano, cédula de
residencia 186201503016, ha presentado solicitud para obtener
la nacionalidad costarricense ante la Sección de Opciones y
Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza a quienes
tengan reparos comprobados que hacer a dicha solicitud, para
que los presenten por escrito en nuestras oficinas, dentro del
término de diez días hábiles siguientes a la publicación de
este aviso. Expediente: 658-2026.—San José al ser las 1:34
del 18 de febrero de 2026.—María Gabriela Mesén Venegas,
Asistente Funcional 2.—1 vez.—( IN202601035437 ).
Registro Civil-Departamento Civil
Solicitud de Matrimonio
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Luis Enrique Corrales
Chaves, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
Dependiente, portador/a del documento de identidad número
601870610, hijo/a de José Ángel Clementino Corrales Morales
y de Dora Chaves Chaves, vecino/a de Barrio El Progreso,

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
Corredor, Corredores, Puntarenas, actualmente con 61 años
de edad y Iris González Cordero, mayor, costarricense,
estado civil divorciada/o, Ama de casa, portador/a del
documento de identidad número 602250939, hijo/a de Carlos
González Rivera y de Carmen María Cordero Chavarría,
vecino/a de Fortuna, Corredor, Corredores, Puntarenas,
actualmente con 56 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00616-2026.—Registro Civil, Departamento Civil, Oficina
Regional Corredores, 06/02/2026.—Sr. Luis Fernando Retana
Rojas, Jefatura.—1 vez.—( IN202601035140 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Windel Joel Rodríguez
Álvarez, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, peón
agrícola, portador/a del documento de identidad número
604210763, hijo/a de Sin Progenitor y de Luz Mery Lucia
Rodríguez Álvarez, vecino/a de Tajo Alto (parte sur), Miramar,
Montes de Oro, Puntarenas, actualmente con 30 años de edad
y Maureen Daniela Molina Boniche, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, cajera, portador/a del documento de
identidad número 604660996, hijo/a de Mauricio Molina Morales
y de Ingrid Boniche Chaves, vecino/a de Tajo Alto (parte sur),
Miramar, Montes de Oro, Puntarenas, actualmente con 24
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-04026-2025.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Puntarenas,
12/09/2025.—Sr David Antonio Peña Guzmán, Jefatura de
Oficina Regional Puntarenas.—1 vez.—( IN202601035250 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Ronald de Jesús Viquez
Carranza, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
chofer , portador/a del documento de identidad número
204790451, hijo/a de José Viquez Cruz y de Cecilia Carranza
Vargas, vecino/a de Progreso, San Isidro, San Ramon, Alajuela,
actualmente con 53 años de edad y Lena Sofia Quesada Murillo,
mayor, costarricense, estado civil soltera/o, desempleada,
portador/a del documento de identidad número 604520473,
hijo/a de Marlon Emilio Quesada Medina y de Kattia Vanessa
Murillo Jimenez, vecino/a de Progreso, San Isidro, San Ramon,
Alajuela, actualmente con 26 años de edad.- Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo
ante este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MAT-RC00419-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina
Regional San Ramón, 26/01/2026.—Licda. Meredith Daniela
Arias Coronado, Jefatura de Oficina Regional San Ramón.—
1 vez.—( IN202601035254 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Josué Antonio García
Salazar, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, trabajador
independiente, portador/a del documento de identidad N°
114860752, hijo/a de Nelson García Hernandez y de Rosse
Mary Salazar Díaz, vecino/a de Urb. las Magnolias, Ipís,
Goicoechea, San José, actualmente con 34 años de edad
y Kimberly Natalia Chinchilla Rojas, mayor, costarricense,

Pág 61

estado civil soltera/o, ama de casa, portador/a del documento
de identidad N° 117190285, hijo/a de Adolfo Enrique Chinchilla
Vargas y de Guadalupe Irene Rojas Quiros, vecino/a de Urb.
las Magnolias, Ipis, Goicoechea, San José, actualmente con 27
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente: MAT-RC-00503-2026.—
Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficinas Centrales,
30/01/2026.—Licda. Irene María Montanaro Lacayo, Jefa de
Inscripciones.—1 vez.—( IN202601035255 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Fernando Andrés Obando
Valerio, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, chofer,
portador/a del documento de identidad número 112940122,
hijo/a de Alexander Obando Garro y de Ana Cecilia De Los
Ángeles Valerio Aguilar, vecino/a de San Lorenzo, Damas,
Desamparados, San José, actualmente con 39 años de edad y
Daniela Marcela Jiménez Vega, mayor, costarricense, estado
civil divorciada/o, cocinera, portador/a del documento de
identidad número 113710936, hijo/a de Juan Carlos Jiménez
Rodríguez y de Ana Giselle Vega Acuña, vecino/a de Casa
Cuba, Los Guido, Desamparados, San José, actualmente con
37 años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de
que existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio
se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00501-2026.—Registro
Civil, Departamento Civil, Oficinas Centrales, 30/01/2026.—
Licda. Irene María Montanaro Lacayo, Jefa.—1 vez.—
( IN202601035259 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Jonathan Esteban Mora
Barquero, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, oficial
de seguridad, portador/a del documento de identidad número
604400579, hijo/a de Wilbert De Los Ángeles Mora Bermúdez
y de Lucrecia Barquero Cordero, vecino/a de San Rafael, San
Rafael, Montes De Oca, San José, actualmente con 28 años
de edad y Ana María Escamilla Valerio, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, secretaria, portador/a del documento de
identidad número 116930687, hijo/a de Oscar Enrique Escamilla
Castro y de Katia María Valerio Ross, vecino/a de San Rafael,
San Rafael, Montes De Oca, San José, actualmente con 28
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00481-2026.—Registro
Civil, Departamento Civil, Oficinas Centrales, 29/01/2026.—
Licda. Irene María Montanaro Lacayo, Jefa.—1 vez.—
( IN202601035260 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Jorge Andrés Villalobos
Méndez, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, informático,
portador/a del documento de identidad número 113730772,
hijo/a de Ronald De Los Ángeles Villalobos Cruz y de Nidia
María De Las Piedades Méndez Quirós, vecino/a de Guaria,
San Vicente, Moravia, San José, actualmente con 37 años de
edad y María De La Cruz Mora Ramírez, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, ingeniera industrial, portador/a del
documento de identidad número 116310135, hijo/a de Víctor

Pág 62

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

Hugo Mora Moya y de Iris Matilde Durán Aguilar, vecino/a de
Guaria, San Vicente, Moravia, San José, actualmente con 30
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00452-2026.—Registro
Civil, Departamento Civil, Oficinas Centrales, 28/01/2026.—
Licda. Irene María Montanaro Lacayo, Jefa.—1 vez.—
( IN202601035261 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Eduardo Francisco
Burgos Zelaya, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
constructor, portador/a del documento de identidad número
203970917, hijo/a de Gordiano Burgos González y de Rafaela
Zelaya Pineda, vecino/a de San Fernando, Samara, Nicoya,
Guanacaste, actualmente con 61 años de edad y Brenda
Maricela Morales Solís, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, ama de casa, portador/a del documento de identidad
número 800750585, hijo/a de Manuel Antonio Morales Morales
y de Francisca Solís Santana, vecino/a de San Fernando,
Samara, Nicoya, Guanacaste, actualmente con 41 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MAT-RC-05038-2025.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Nicoya,
25/11/2025.—Licda. Irene María Montanaro Lacayo, Jefa de
Inscripciones.—1 vez.—( IN202601035262 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Maikel Steve Mata
Rojas, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a, asesor
de ventas, portador/a del documento de identidad número
112260657, hijo/a de Olger Mata Mora y de Rosa Alba Rojas
Araya, vecino/a de San Miguel, San Miguel, Desamparados,
San José, actualmente con 41 años de edad y Ericka
Dayana Chaves Brenes, mayor, costarricense, estado civil
divorciada/o, ama de casa, portador/a del documento de
identidad número 111660145, hijo/a de Carlos Manuel Chaves
Valverde y de Mariett De Los Ángeles Ugalde Bolaños,
vecino/a de San Miguel, San Miguel, Desamparados, San
José, actualmente con 42 años de edad.- Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo
ante este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00480-2026.—Registro Civil, Departamento Civil, Oficinas
Centrales, 29/01/2026.—Licda. Irene María Montanaro
Lacayo, Jefa.—1 vez.—( IN202601035263 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Carlos Eduardo Segura
Fernández, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, auditor
en ferretería, portador/a del documento de identidad número
114020206, hijo/a de Alfredo Segura Madrigal y de Ana Iris
Fernández Trigueros, vecino/a de Chimba, Uruca, Santa Ana,
San José, actualmente con 36 años de edad y Dayam Samantha
Umaña Marín, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
miscelánea, portador/a del documento de identidad número
116480742, hijo/a de Danilo Umaña Solano y de Lilliana De Los
Ángeles Marín Porras, vecino/a de Chimba, Uruca, Santa Ana,
San José, actualmente con 29 años de edad. Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal

para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo
ante este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00505-2026.—Registro
Civi.—Departamento
Civil.—
Oficinas Centrales, 30/01/2026.—Licda. Irene María Montanaro
Lacayo, Jefa.—1 vez.—( IN202601035264 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Víctor Manuel González
Redondo, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
Emprendimiento, portador/a del documento de identidad número
207080599, hijo/a de Manuel Antonio Gerardo González Hidalgo
y de Zeidy María De Los Ángeles Redondo Vásquez, vecino/a
de Buenos Aires, Buenos Aires, Palmares, Alajuela, actualmente
con 33 años de edad y Paola Enith Vargas Segura, mayor,
costarricense, estado civil soltera/o, Repostera, portador/a del
documento de identidad número 207730761, hijo/a de Randall
Vargas Esquivel y de María Luzenit Segura Marín, vecino/a
de Guaria (Río Grande), San Isidro, San Ramón, Alajuela,
actualmente con 28 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este
Despacho dentro del término de ocho días contados a partir de la
publicación de este edicto. Expediente MAT-RC-00447-2026.—
Registro Civil, Departamento Civil, Oficina Regional San
Ramón, 27/01/2026.—Licda. Meredith Daniela Arias Coronado,
Jefatura.—1 vez.—( IN202601035270 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Carlos Justin Solís
Elizondo, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, soldador,
portador/a del documento de identidad número 114420607,
hijo/a de Carlos Rafael Solís Alvarado y de Damaris Elizondo
Leitón, vecino/a de Tierra Prometida, San Isidro De El General,
Pérez Zeledón, San José, actualmente con 35 años de edad
y Katherine Vanessa Torres Calderón, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, dependiente, portador/a del documento
de identidad número 114820933, hijo/a de Santos Alcides Torres
Baltodano y de Sandra Isabel Calderón Morales, vecino/a de
Tierra Prometida, San Isidro De El General, Pérez Zeledon,
San José, actualmente con 34 años de edad. Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo
ante este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MAT-RC00563-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina
Regional Pérez Zeledón, 04/02/2026.—Licda. Yudleny Brenes
Fonseca, Jefatura.—1 vez.—( IN202601035285 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Freddy Gerardo Gatgens
Barquero, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, Ingeniero
Industrial, portador/a del documento de identidad N° 602930635,
hijo/a de Octavio Gerardo Gatgens Jiménez y de Betty Barquero
Guzmán, vecino/a de Villanueva, Naranjito, Quepos, Puntarenas,
actualmente con 47 años de edad y Adriana De Los Ángeles
Cordero Tijerino, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
técnico en redes, portador/a del documento de identidad N°
401790411, hijo/a de Daniel Damian De Los Ángeles Cordero
Mejías y de Floribeth De Los Ángeles Tijerino Vargas, vecino/a
de Villanueva, Naranjito, Quepos, Puntarenas, actualmente con
43 años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de
que existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio
se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente: MAT-RC-00383-2026.—Registro

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Quepos,
03/02/2026.—Licda. Irene María Montanaro Lacayo, Jefa de
Inscripciones.—1 vez.—( IN202601035287 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Christian Jesús Anchía
Vásquez, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
oficial de fuerza pública, portador/a del documento de
identidad número 112510397, hijo/a de Luis Anchía Mora y de
María Irene Vásquez Jiménez, vecino/a de Las Juntas, Las
Juntas, Abangares, Guanacaste, actualmente con 40 años
de edad y Leticia Rodríguez Salazar, mayor, costarricense,
estado civil divorciada/o, enfermera, portador/a del documento
de identidad número 603020413, hijo/a de Aldubar Rodríguez
González y de María Juana Benilda Salazar Viales, vecino/a
de Las Juntas, Las Juntas, Abangares, Guanacaste,
actualmente con 46 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este
Despacho dentro del término de ocho días contados a partir de la
publicación de este edicto. Expediente MAT-RC-00618-2026.—
Registro Civi.—Departamento Civil.—Oficina Regional Cañas,
06/02/2026.—Sr. Jorge Arturo Guevara Villarreal, Técnico
funcional 2.—1 vez.—( IN202601035290 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Herson Mario Solano Zúñiga,
mayor, costarricense, estado civil soltero/a, transportista,
portador/a del documento de identidad número 401830502,
hijo/a de Lloyd Solano Ballestero y de Noily Virginia De La
Zuñiga Bolaños, vecino/a de Canoa (Parte Norte), Para, Santo
Domingo, Heredia, actualmente con 41 años de edad y Keyli
Duarte Jiménez, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
ama de casa, portador/a del documento de identidad número
503690510, hijo/a de Catalino Duarte Delgado y de Libia De
Jesús Jiménez Azofeifa, vecino/a de Canoa (Parte Norte),
Para, Santo Domingo, Heredia, actualmente con 36 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto. Expediente MAT-RC-00595-2026.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficina Regional Heredia, 06/02/2026.—
Sr./Sra. Katherine Calderón Figueroa, Jefatura.—1 vez.—
( IN202601035291 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Omar Daniel Martínez
Vados, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, guarda
de seguridad, portador/a del documento de identidad Nº
204280994, hijo/a de Gabriel Martínez Ortega y de Dolores
Vados Jiménez, vecino/a de Las Nubes, Los Chiles, Los
Chiles, Alajuela, actualmente con 58 años de edad y Lidieth
de Los Ángeles Murillo Murillo, mayor, costarricense, estado
civil viuda/o, del hogar, portador/a del documento de identidad
Nº 204790037, hijo/a de sin progenitor y de Bernabela Murillo
Murillo, vecino/a de Las Nubes, Los Chiles, Los Chiles, Alajuela,
actualmente con 53 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados a
partir de la publicación de este edicto. Expediente Nº MATRC-00490-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Los Chiles, 05/02/2026.—Luis Diego Rocha
Gutiérrez, Jefatura.—1 vez.—( IN202601035292).

Pág 63

Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Juan de Dios Carrillo
Picado, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, operario,
portador/a del documento de identidad número 503820830,
hijo/a de Jorge Francisco Carrillo Gómez y de Sonia Rita
Picado Mena, vecino/a de Cañas, Cañas, Cañas, Guanacaste,
actualmente con 34 años de edad y Mariana Araya Ruiz, mayor,
costarricense, estado civil soltera/o, orientadora, portador/a del
documento de identidad número 304320190, hijo/a de Carlos
Arnoldo de Jesús Araya González y de Diana María Ruiz
Monge, vecino/a de Moracia, Liberia, Liberia, Guanacaste,
actualmente con 37 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00611-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Liberia, 06/02/2026.—Sr. Freddy Pizarro
Líos, Técnico Funcional 2.—1 vez.—( IN202601035296 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Luis Jiménez Fernández,
mayor, costarricense, estado civil soltero/a, pensionado,
portador/a del documento de identidad N° 105010840, hijo/a de
Luis Jiménez Madrigal y de Ángela Fernández Arias, vecino/a
de Amapola, Puerto Jiménez, Puerto Jiménez, Puntarenas,
actualmente con 67 años de edad y Liliana Murillo Vega, mayor,
costarricense, estado civil divorciada/o, auxiliar de enfermería,
portador/a del documento de identidad N° 602640860, hijo/a de
Romulo Isaac Murillo Castro y de Flor Vega Cordero, vecino/a
de Amapola, Puerto Jiménez, Puerto Jiménez, Puntarenas,
actualmente con 51 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados a
partir de la publicación de este edicto. Expediente N° MATRC-00601-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional de Golfito, 06/02/2026.—Ana Yenci Gutiérrez
Espinoza, Jefatura.—1 vez.—( IN202601035298 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Milton Olivares
Rodríguez, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, agente
de operaciones, portador/a del documento de identidad
número 503680996, hijo/a de Carlos Alberto Olivares Fuentes
y de María Isabel Rodríguez Dinarte, vecino/a de Pedro
Hernández, Liberia, Liberia, Guanacaste, actualmente con 36
años de edad y Monserrat Morales Arce, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, ejecutiva de ventas BAC, portador/a
del documento de identidad número 116450050, hijo/a de
Marco Antonio Morales García y de Mónica Arce Rojas,
vecino/a de Pedro Hernández, Liberia, Liberia, Guanacaste,
actualmente con 29 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00592-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Liberia, 06/02/2026.—Sr. Freddy Pizarro
Lios, Técnico Funcional 2.—1 vez.—( IN202601035300 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Diego Alberto Castillo Mc
Quiddy, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, profesor,
portador/a del documento de identidad número 603720966,
hijo/a de Dagoberto Castillo Garita y de Iris Herminia Mc

Pág 64

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

Quiddy Gómez, vecino/a de San Juan Abajo, San Juan, Santa
Bárbara, Heredia, actualmente con 37 años de edad y Ana
Cristina Arguedas Hidalgo, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, oficinista, portador/a del documento de identidad
número 402460392, hijo/a de Heriberto de Jesús Arguedas
Ramírez y de Iliana Patricia Hidalgo Ramírez, vecino/a
de San Juan Abajo, San Juan, Santa Bárbara, Heredia,
actualmente con 25 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00587-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Heredia, 05/02/2026.—Sr./Sra. Katherine
Calderón Figueroa, Jefatura.—1 vez.—( IN202601035453 ).

CONTRALORÍA GENERAL DE LA REPÚBLICA
RESOLUCIONES
R-DC-00006-2026.—Contraloría General de la República.
Despacho Contralor.—San José, a las trece horas del seis de
febrero de dos mil veintiséis.
Considerando:
I.—Que la Sala Constitucional mediante resolución 2024022483 de las 12:00 horas del 7 de agosto de 2024, anuló por
inconstitucionales los artículos 1, 2, 68, 69, 70 y 135 inciso c)
de la Ley General de Contratación Pública en su aplicación al
Instituto Costarricense de Electricidad (en adelante el ICE).
II.—Que mediante resolución N° 2025-005944 de las
9:20 horas del 26 de febrero de 2025, la Sala Constitucional
adicionó la sentencia indicada en el Considerando anterior
y resolvió “que en el dimensionamiento de los efectos de
la declaratoria de inconstitucionalidad contenida en ese
fallo, se agregue que también recobra vigencia el artículo
27 de la Ley de Contratación Administrativa, Ley N°7494,
específicamente, en relación con el artículo 22 de la Ley
N°8660, de Fortalecimiento y Modernización de las Entidades
Públicas del Sector Telecomunicaciones.”
III.—Que el artículo 22 de la Ley N° 8660, establece el
procedimiento para determinar los límites económicos a partir
de los cuales aplica cada uno de los diferentes procedimientos
de contratación tramitados por el ICE, indicando en lo que
interesa lo siguiente: “El ICE, considerado individualmente,
utilizará el procedimiento de licitación pública para
contrataciones, cuya cuantía sea igual o superior a la suma
derivada de multiplicar el presupuesto de adquisiciones de
bienes y servicios no personales de la entidad, por el factor que
resulte de dividir la cuantía señalada para la licitación pública
en el inciso a) del artículo 27 de la Ley general de contratación
administrativa, entre el presupuesto de referencia aplicable

al ICE, considerado individualmente, dispuesto en el mismo
numeral. Si de la aplicación de este párrafo resultan límites
inferiores a los establecidos en el artículo 27 de la Ley N°
7494, Contratación administrativa, se utilizarán los indicados
en dicha Ley. Se aplicará el procedimiento de licitación
abreviada, para contratos cuya cuantía se ubique entre el
monto para contratación directa señalado en el inciso a) del
artículo 27 de la Ley N° 7494, Contratación administrativa y la
cuantía para la licitación pública, que resulte de la aplicación
de la fórmula expresada en el párrafo anterior. El presupuesto
de referencia es el que se debe aplicar al ICE, considerado
individualmente, de conformidad con el artículo 27 de la Ley N°
7494, Contratación administrativa, con sus ajustes vigentes.”
IV.—Que en aplicación de lo dispuesto en el artículo 22
antes transcrito, se procedió a actualizar los límites económicos
del artículo 27 de la Ley de Contratación Administrativa en
relación con el inciso a), lo cual dio como resultado lo siguiente:

V.—Que el artículo 26 de la Ley N° 8660 estatuye que en
el caso del ICE solo cabrá recurso de objeción y/o apelación
ante la Contraloría General de la República cuando se trate de
licitación pública.
VI.—Que en cumplimiento de lo dispuesto por la Sala
Constitucional en la resolución N° 2025-005944 de fecha
26 de febrero de 2025, se procede a emitir los límites de
contratación pública aplicables al ICE para el año 2026.
VII.—Que para la preparación de los límites económicos del
ICE que se definen en esta resolución, se tomó la información
referida a las partidas que respaldan la adquisición de bienes y
servicios del ICE contenida en el presupuesto inicial aprobado
para el 2026, suministrada por el Área de Fiscalización para
el Desarrollo de las Ciudades de esta Contraloría General
mediante oficio DFOE-CIU-028 del 16 de enero de este año,
información correspondiente del presupuesto vigente a la fecha
de ese oficio. El monto corresponde a ¢842.043.144.750,37.
Por tanto,
SE RESUELVE:
I.—Los límites de contratación administrativa aplicables
al ICE son los siguientes:

II.—Aquellos procedimientos del ICE que al entrar en
vigencia esta resolución ya tienen la publicación o la invitación
del aviso a participar realizado, continuarán su trámite hasta su
finalización según las formalidades propias del procedimiento
bajo el que se inició.
III.—La presente resolución rige a partir de su publicación.
Notifíquese.
Marta Acosta Zúñiga, Contralora General de la República.—
1 vez.—( IN202601035424 ).

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

CONTRATACIÓN PÚBLICA
LICITACIONES
BANCO DE COSTA RICA
Estudio de Mercado- RFI- para contratar “los servicios
de impresión, personalización y distribución de libros
de cheques y depósitos en cuentas corrientes,
en colones y dólares del Banco de Costa Rica”
Código de SICOP:
• 141118059224318200000001 Talonarios de cheques
• 141118179224317800000001 Talonarios de depósitos
• 821215099204723200000001 Transporte y entrega del
producto
El Banco de Costa Rica, recibirá propuestas de forma
electrónica para el estudio en referencia, hasta las 23:59:59
y por un plazo de 10 días hábiles a partir del mismo día de
publicación de este anuncio.
Los interesados pueden solicitar las especificaciones y
condiciones, además de realizar consultas en los siguientes
correos electrónicos:
Nombre
Correo Electrónico
Javier Martínez Jiménez
jmartinez@bancobcr.com
Jeison Sánchez Corella
Jeisanchez@bancobcr.com
Cualquier consulta, deberá ser enviada a las direcciones
electrónicas antes indicadas.
Oficina Operativa de Captaciones.—Elizabeth Araya Badilla,
Jefe.—1 vez.—( IN202601035293 ).

REGLAMENTOS
MUNICIPALIDADES
MUNICIPALIDAD PUERTO JIMÉNEZ
CONCEJO MUNICIPAL DE PUERTO JIMÉNEZ
SCMPJ—CERT-0007-2026.—Puerto Jiménez, 27 de enero
de 2026.
Certificación de acuerdo.

Pág 65

Por medio de la presente, certifico el acuerdo tomado por
el Honorable Concejo Municipal de Puerto Jiménez, en Sesión
Ordinaria número treinta y nueve, celebrada el cinco de abril del
año dos mil veinticinco. Acuerdo que consta en el Artículo VIII.
Inciso—21), por oficio informe CA-JURIDICOS-2025-04-03,
sobre la aprobación del reglamento para el Pago de Viajes y
Transporte de los Regidores y Síndicos del Concejo Municipal
de Puerto Jiménez:
REGLAMENTO PARA EL PAGO DE GASTOS DE VIAJE
Y TRANSPORTE PARA REGIDORES Y SÍNDICOS DEL
CONCEJO MUNICIPAL DE LA MUNICIPALIDAD
DE PUERTO JIMÉNEZ
El Concejo Municipal del Cantón de Puerto Jiménez, de
conformidad con lo establecido en los artículos 4º, inciso a),
13, incisos c) y 30 párrafo segundo del Código Municipal Ley
7794 vigente, establece el presente Reglamento para el Pago
de Gastos de Viaje y Transporte para Regidores y Síndicos del
Cantón de Puerto Jiménez, el cual se regirá por las siguientes
disposiciones:
Capítulo I Disposiciones generales
Artículo 1º—Objeto. El presente Reglamento tiene por
objeto establecer el mecanismo para el reconocimiento de
gastos de viaje y de transporte a los regidores y síndicos,
propietarios y suplentes del cantón de Puerto Jiménez, así
como las disposiciones a las que deberán someterse las
erogaciones por dicho concepto.
Artículo 2º—Concepto. Por gastos de viaje, transporte y
viáticos, debe entenderse como aquellas sumas destinadas a
los beneficiarios de este Reglamento, a la atención de gastos
concretos de alimentación, hospedaje y de movilización desde
el lugar de su residencia hasta la sede donde se realicen las
sesiones de concejo municipal y sesiones de comisiones
municipales o viceversa.
Artículo 3º—Beneficiario. El presente Reglamento será
de aplicación para aquellos regidores y síndicos, propietarios
o suplentes, que por la lejanía entre su lugar de residencia
a la sede municipal o donde se celebre la sesión municipal,
les resulte dificultosa su participación en las sesiones del
Concejo Municipal. Para efectos de este Reglamento, se
entenderá que el sitio de residencia del beneficiario es lejano,
cuando éste se encuentre en cualquiera lugar del distrito
del cantón de Puerto Jiménez exceptuando la cabecera del
cantón el lugar donde está ubicada la sede municipal; es
decir Puerto Jiménez. Únicamente se reconocerán viáticos,
a los regidores y síndicos que tengan derecho a ello, cuando
asistan puntualmente a las sesiones del Concejo Municipal
y tengan derecho al pago de la dieta respectiva, según las
disposiciones del artículo 30 del Código Municipal. Los gastos
de transporte, alimentación y hospedaje, en que deban incurrir
los regidores o síndicos cuando deban desplazarse fuera del
Cantón de Puerto Jiménez para atender asuntos previamente
autorizados por el Concejo Municipal, se regirán por las
disposiciones del Reglamento de gastos de viaje y transporte
para Funcionarios Públicos, emitido por la Contraloría General
de la República.
Artículo 4º—Gastos por concepto de transporte. Además
de lo indicado en el artículo anterior respecto a la lejanía, el
reconocimiento de gastos de transporte estará sujeto a la
tarifa aprobada por el organismo regulador correspondiente,
para la ruta de transporte público colectivo que deba utilizar
el beneficiario para acceder a la sede de las sesiones. No
obstante, se reconocerá el pago de transporte por medio de

Pág 66

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

la modalidad taxi, en aquellos casos especiales, cuando la
finalización de la sesión ordinaria o extraordinaria respectiva
finalice en horas que se encuentren fuera del horario normal
del servicio de transporte público de autobuses y que la
municipalidad se encuentre impedida de transportarlos a su
lugar de destino o residencia. No se reconocerán gastos por
concepto de transporte, cuando la municipalidad provea el
trasporte por medio de los vehículos oficiales o de transporte
especial contratado al efecto.
Artículo 5º—Gastos por concepto de alimentación. Por
alimentación, la municipalidad reconocerá gastos por concepto
de desayuno, almuerzo o cena de acuerdo con las siguientes
reglas:
a) Desayuno: Se reconocerá cuando la gira se inicie antes
de, o a las siete horas.
b) Almuerzo: Se cubrirá cuando la partida se realice antes
de, o a las ocho horas y el regreso después de las doce
horas.
c) Cena: Se pagará cuando la partida se realice antes de o
a las dieciocho horas y el regreso después de las veinte
horas. En casos especiales, previa justificación de la
Administración podrá ampliarse el límite de la partida,
siempre y cuando el regreso se produzca después de
las veinte horas y el funcionario haya laborado en forma
continua antes de su partida. En ningún caso se pagará
gastos por este concepto, cuando las actividades a la
que asista se le provean la alimentación.
Artículo 6º—Gastos por concepto de hospedaje. Se pagará
hospedaje únicamente en aquellos casos cuando según
la hora de finalización de las sesiones municipales, resulte
imposible acceder al domicilio del beneficiario por los medios
ordinarios de trasporte regulados en este reglamento o cuando
el servidor se viere obligado a pernoctar fuera de su domicilio,
debido a la gira.
Artículo 7º—Tarifas. Las tarifas que reconocerá la Municipalidad
de Puerto Jiménez por concepto de gastos de alimentación,
hospedaje y transporte, serán aquellas autorizadas por la
Contrataría General de la República, según en el Reglamento
de Gastos de Viaje y Transporte para Funcionarios Públicos.
Artículo 8º—Limitación territorial del gasto de transporte.
El gasto de transporte se reconocerá del lugar de residencia
del regidor y/o síndico, propietarios y/o suplentes al lugar
sede del Concejo Municipal y viceversa. En caso de sesiones
extraordinarias en otros lugares, se deberá indicar el lugar
donde esa sesión se lleve a cabo.
Artículo 9º—Reconocimiento de gastos por alimentación
y transporte. Cuando el lugar de la sede del Concejo coincide
con el de su residencia. Cuando el regidor o síndico deba
asistir a sesiones del Concejo Municipal, en el mismo lugar
donde está su domicilio, no se cubrirá gasto alguno.
Capítulo II De la solicitud y de las liquidaciones
Artículo 10.—Solicitud. El reconocimiento y pago de los
beneficios que este Reglamento establece está sujeto a que
los regidores y síndicos que lo requieran realicen previamente
una solicitud escrita y personal, ante el Concejo Municipal,
quien previo dictamen de la Alcaldía Municipal con base al
Presupuesto, determinará y acordará en cada caso específico
la aprobación de la solicitud.
Artículo 11.—Presentación de cuentas. Para que el pago de
los beneficios establecidos en este reglamento sea procedente,
el beneficiario deberá presentar una liquidación dentro de los

siete días hábiles posteriores a la fecha en que se produjo la
sesión del Concejo Municipal que origino el gasto; para lo cual
deberá utilizar ineludiblemente los formularios de liquidación
de gastos de viáticos que provea la Administración municipal.
Las liquidaciones presentadas fuera del plazo indicado se
considerarán extemporáneas y no generarán pago alguno a
favor del beneficiario.
Artículo 12.—Declaración jurada. La información consignada
en la liquidación de gastos de transporte y alimentación tiene
el carácter de declaración jurada, o sea, que ésta es una
relación cierta de los gastos incurridos.
Artículo 13.—Asignación presupuestaria. Una vez verificado
el cumplimiento de los requisitos que establece este reglamento,
la Alcaldía Municipal con base al presupuesto efectuará la
asignación presupuestaria para cubrir estos gastos.
Artículo 14.—Pago. El pago de los rubros que correspondan
a la liquidación de viáticos se realizará dentro de los cinco días
hábiles siguientes a la fecha de presentación de la liquidación
respectiva, previa corroboración por parte de la tesorería y
presupuesto, en el cual se determine que el beneficiario cumple:
a) con las condiciones del acuerdo del Concejo Municipal
que autorizó el beneficio,
b) las disposiciones de este reglamento y
c) que ha asistido efectivamente a las sesiones que se
indican en la respectiva liquidación, para tales efectos la
Secretaría Municipal deberá comunicar a las dependencias
indicadas y en forma permanente el listado oficial de la
asistencia a las sesiones municipales.
Artículo 15.—Comprobantes. Para el reconocimiento
de gastos de hospedaje, la Administración requerirá del
beneficiario la presentación de las facturas respectivas. Los
gastos de alimentación y pasajes de transporte terrestre no
requerirán la presentación de comprobantes de pago.
Artículo 16.—Se autoriza a la Administración efectuar
adelantos de dinero para cubrir gastos de viaje o transportes
regulados por este reglamento, siempre y cuando exista un
acuerdo del Concejo Municipal que apruebe la gira. Al concluir
la gira el funcionario tendrá siete días hábiles para presentar
la liquidación del gasto y el reintegro en el caso que proceda.
En caso de no hacerlo en este periodo, la administración le
notificara al funcionario por escrito dándole tres días hábiles
por una única vez, vencido el cual se tendrá por no presentada
con las sanciones que dicho incumplimiento amerite, según las
disposiciones del Reglamento de Gastos de Viaje y Transporte
para Funcionarios Públicos, emitido por la Contraloría General
de la República.
A su vez la administración una vez recibida de forma
completa la liquidación tendrá cinco días hábiles para revisar
y aprobar la liquidación:
a) Pagar al funcionario el gasto reconocido no cubierto por
la suma adelantada.
b) Pagar al funcionario la totalidad del gasto reconocido en
los casos en que no exista solicitud de adelanto.
c) Exigir al funcionario el reintegro del monto girado de más
cuando se le haya girado una suma mayor a la autorizada.
Capítulo III Disposiciones finales
Artículo 17.—Disposición supletoria. Serán de aplicación
supletoria, en lo que resulten pertinente, las disposiciones del
Reglamento de Gastos de Viaje y Transporte para Funcionarios
Públicos, emanado por la Contraloría General de la República,
Código Municipal y demás leyes conexas.

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
Rige a partir de su publicación en el Diario Oficial La Gaceta.
Una vez visto y analizado el acuerdo, el Concejo Municipal
de la Municipalidad de Puerto Jiménez aprueba el presente
reglamento por medio del acuerdo Nº 13, Artículo VIII, de la
Sesión Ordinaria Nº 039-2025 del 05 del mes de abril del año
2025, y rige a partir de su publicación, por ende se le instruye
al alcalde proceder a realizar las gestiones administrativas
correspondientes para su debida publicación.
Acuerdo N°13: este Concejo acuerda aprobar el Reglamento
para el Pago de Viajes y Transporte de los Regidores y Síndicos
del Concejo Municipal de Puerto Jiménez. Por mayoría simple,
QUEDA DEFINITIVAMENTE APROBADO; ACUERDO EN
FIRME.
El presente Acuerdo es fiel reflejo de lo aprobado en la
sesión indicada y consta en el Acta correspondiente.
Para los efectos pertinentes, expido la presente certificación
de acuerdo en la ciudad de Puerto Jiménez a los veintisiete
días del mes de enero del año dos mil veintiséis. Publicar 1
vez. Sin otro particular, se suscribe;
Génesis Adriana Hernández Vega, Secretaria Concejo
Municipal de Puerto Jiménez.—1 vez.—( IN202601035271 ).

REMATES
AVISOS

CARROFÁCIL DE COSTA RICA S.A.
En la puerta exterior del despacho del suscrito notario
ubicado en San Rafael de Escazú, del Centro Comercial
Paco, ciento cincuenta metros noroeste, edificio Spazio
Ejecutivo, tercer nivel, oficina número catorce, con una
base de U.S.$7.000,00 siete mil dólares exactos, libre de
anotaciones, pero soportando colisión 800-01390473-001,
sáquese a remate el vehículo, sáquese a remate el vehículo
placas: BTM589, marca: Hyundai, estilo Accent, categoría:
automóvil, año modelo: dos mil quince, número de vin:
KMHCT4AE1FU908850, color: azul, tracción: 4x2, número
de motor: G4FDFU589611, cilindrada: 1600 c.c, cilindros: 4,
combustible: gasolina. Para tal efecto se señalan las ocho horas
veinte minutos del treinta de marzo del dos mil veintiséis, de
no haber postores, el segundo remate se efectuará a las ocho
horas veinte minutos del veinte de abril del dos mil veintiséis
con la base de U.S.$ 5.250 cinco mil doscientos cincuenta
dólares (75% de la base original) y de continuar sin oferentes,
para el tercer remate se señalan las ocho horas veinte
minutos del siete de mayo del dos mil veintiséis con la base de
U.S.$1.750 mil setecientos cincuenta dólares (25% de la base
original). Notas: se les informa a las personas interesadas en
participar en la almoneda que, en caso de pagar con cheque
certificado, el mismo deberá ser emitido a favor del acreedor.

Pág 67

Publíquese este edicto por dos veces consecutivas, la primera
publicación con un mínimo de cinco días de antelación a la
fecha fijada para la subasta. Se remata por ordenarse así
en proceso ejecución prendaria extrajudicial de Carrofácil de
Costa Rica S.A., contra de Mónica Yunieth Hidalgo Cascante.
Expediente 2026-012-CFCRSA.—Diecisiete horas treinta
minutos del diecisiete de febrero del año dos mil veintiséis.—
Steven Ferris Quesada, Notario Público, carné 17993.—
( IN202601035530 ).
2 v. 1.
En la puerta exterior del despacho del suscrito notario
ubicado en San Rafael de Escazú, del Centro Comercial Paco
ciento cincuenta metros noroeste, edificio Spazio Ejecutivo, tercer
nivel, oficina número catorce, con una base de U.S.$14.000,00
catorce mil dólares exactos, libre de anotaciones y gravámenes,
sáquese a remate el vehículo Placas: BWW050, Marca:
Hyundai, Estilo Creta GL, Categoría: automóvil, año modelo:
dos mil veintidós, número de Vin: MALPB812ENM322179,
color: gris, tracción: 4x2, número de Motor: G4FLNV315678,
cilindrada: 1500 c.c., cilindros: 4, combustible: gasolina. Para
tal efecto se señalan las ocho horas cinco minutos del treinta
de marzo del dos mil veintiséis, de no haber postores, el
segundo remate se efectuará a las ocho horas cinco minutos
del veinte de abril del dos mil veintiséis, con la base de U.S.$
10.500 diez mil quinientos dólares (75% de la base original) y
de continuar sin oferentes, para el tercer remate se señalan
las ocho horas cinco minutos del siete de mayo del dos mil
veintiséis, con la base de U.S.$3.500 tres mil quinientos
dólares (25% de la base original). Notas: se les informa a las
personas interesadas en participar en la almoneda que, en
caso de pagar con cheque certificado, el mismo deberá ser
emitido a favor del acreedor. Publíquese este edicto por dos
veces consecutivas, la primera publicación con un mínimo
de cinco días de antelación a la fecha fijada para la subasta.
Se remata por ordenarse así en proceso ejecución prendaria
extrajudicial de CARROFÁCIL DE COSTA RICA S.A. contra
Kendall Javier Arguedas Arce y Leonardo Arguedas Arce.
Expediente 2026-009-CFCRSA.—Catorce horas cincuenta
minutos del diecisiete de febrero del año dos mil veintiséis.—
Steven Ferris Quesada, Notario Público, carné 17993.—
( IN202601035534 ).
2 v. 1.
En la puerta exterior del despacho del suscrito notario
ubicado en San Rafael de Escazú, del Centro Comercial
Paco ciento cincuenta metros noroeste, edificio Spazio
Ejecutivo, tercer nivel, oficina número catorce, con una
base de U.S.$15.000,00 quince mil dólares exactos, libre de
anotaciones y gravámenes, sáquese a remate el vehículo
Placas: SKC017, Marca: Peugeot, estilo 2008, Categoría:
automóvil, año Modelo: dos mil veintiuno, número de Vin:
VR3USHNJHMJ519030, color: plateado, tracción: 4x2,
número de motor: 10XVDF1729573, cilindrada: 1200 c.c.,
cilindros: 3, combustible: gasolina. Para tal efecto se señalan
las ocho horas quince minutos del treinta de marzo del dos
mil veintiséis, de no haber postores, el segundo remate se
efectuará a las ocho horas quince minutos del veinte de abril
del dos mil veintiséis con la base de U.S.$ 11.250 once mil
doscientos cincuenta dólares (75% de la base original) y de
continuar sin oferentes, para el tercer remate se señalan las
ocho horas quince minutos del siete de mayo del dos mil
veintiséis, con la base de U.S.$3.750 tres mil setecientos
cincuenta dólares (25% de la base original). Notas: se les
informa a las personas interesadas en participar en la almoneda
que, en caso de pagar con cheque certificado, el mismo deberá
ser emitido a favor del acreedor. Publíquese este edicto por

Pág 68

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

dos veces consecutivas, la primera publicación con un mínimo
de cinco días de antelación a la fecha fijada para la subasta.
Se remata por ordenarse así en proceso ejecución prendaria
extrajudicial de CARROFÁCIL DE COSTA RICA S.A. contra
NC Print Latinoamericana Sociedad de Responsabilidad
Limitada y Christopher Orlando Núñez Hirtler. Expediente
2026-011-CFCRSA.—Trece horas cincuenta y cuatro minutos
del trece de febrero del año dos mil veintiséis.—Steven Ferris
Quesada, Notario Público, carné 17993.—( IN202601035540 ).
2 v. 1.
En la puerta exterior del despacho del suscrito notario
ubicado en San Rafael de Escazú, del Centro Comercial
Paco ciento cincuenta metros noroeste, edificio Spazio
Ejecutivo, tercer nivel, oficina número catorce, con una base
de U.S.$23.000,00 veintitrés mil dólares exactos, libre de
anotaciones y gravámenes, sáquese a remate el vehículo
Placas: BVM006, Marca: Mitsubishi, estilo Montero Sport,
Categoría: automóvil, año Modelo: dos mil veintidós, número
de Vin: MMBGNKR30NH000859, color: blanco, tracción:
4x2, número de motor: 4D56UBD8236, cilindrada: 2477 c.c.,
cilindros: 4, combustible: diésel. Para tal efecto se señalan las
ocho horas del treinta de marzo del dos mil veintiséis, de no
haber postores, el segundo remate se efectuará a las ocho
horas del veinte de abril del dos mil veintiséis, con la base
de U.S.$ 17.250 diecisiete mil doscientos cincuenta dólares
(75% de la base original) y de continuar sin oferentes, para
el tercer remate se señalan las ocho horas del siete de mayo
del dos mil veintiséis, con la base de U.S.$ 5.750 cinco mil
setecientos cincuenta dólares (25% de la base original) Notas:
se les informa a las personas interesadas en participar en la
almoneda que, en caso de pagar con cheque certificado, el
mismo deberá ser emitido a favor del acreedor. Publíquese
este edicto por dos veces consecutivas, la primera publicación
con un mínimo de cinco días de antelación a la fecha fijada
para la subasta. Se remata por ordenarse así en proceso
ejecución prendaria extrajudicial de CARROFÁCIL DE COSTA
RICA S.A. contra la deudora Nitza Castillo Jiménez. Expediente
2026-008-CFCRSA.—Trece horas cuatro minutos del diecisiete
de febrero del año dos mil veintiséis.—Steven Ferris Quesada,
Notario Público, carné 17993.—( IN202601035541 ).
2 v. 1.
En la puerta exterior del despacho del suscrito notario
ubicado en San Rafael de Escazú, del Centro Comercial
Paco ciento cincuenta metros noroeste, edificio Spazio
Ejecutivo, tercer nivel, oficina número catorce, con una base
de U.S.$39.000,00 treinta y nueve mil dólares exactos, libre
de anotaciones y gravámenes, sáquese a remate el vehículo
Placas: MRT014, Marca: AUDI, estilo Q Tres, Categoría:
automóvil, año Modelo: dos mil veinticuatro, numero de Vin:
WAUZZZF38R1117221, color: blanco, tracción: 4x2, número
de Motor: CZDC94123, cilindrada: 1400 c.c., cilindros: 4,
combustible: gasolina. Para tal efecto se señalan las ocho horas
diez minutos del treinta de marzo del dos mil veintiséis, de no
haber postores, el segundo remate se efectuará a las ocho
horas diez minutos del veinte de abril del dos mil veintiséis, con
la base de U.S.$29.250 veintinueve mil doscientos cincuenta
dólares (75% de la base original) y de continuar sin oferentes,
para el tercer remate se señalan las ocho horas diez minutos
del siete de mayo del dos mil veintiséis, con la base de
U.S.$9.750 nueve mil setecientos cincuenta dólares (25% de la
base original). Notas: se les informa a las personas interesadas
en participar en la almoneda que, en caso de pagar con cheque
certificado, el mismo deberá ser emitido a favor del acreedor.
Publíquese este edicto por dos veces consecutivas, la primera

publicación con un mínimo de cinco días de antelación a la
fecha fijada para la subasta. Se remata por ordenarse así en
proceso ejecución prendaria extrajudicial de CARROFÁCIL DE
COSTA RICA S.A. contra de Kendall Javier Arguedas Arce y
Leonardo Arguedas Arce. Expediente 2026-010-CFCRSA.—
Quince horas treinta minutos del diecisiete de febrero del año
dos mil veintiséis.—Steven Ferris Quesada, Notario Público,
carné 17993.—( IN202601035545 )
2 v. 1.
En la puerta exterior del despacho del suscrito notario
ubicado en San Rafael de Escazú, del Centro Comercial
Paco ciento cincuenta metros noroeste, edificio Spazio
Ejecutivo, tercer nivel, oficina número catorce, con una
base de U.S.$ 7.000,00 siete mil dólares exactos, libre de
anotaciones y gravámenes, sáquese a remate el vehículo
placas: JYL325, Marca: Nissan, Estilo X-TRAIL, Categoría:
automóvil, año Modelo: dos mil diecisiete, número de Vin:
JN1JBNT32HW003596, color: verde, tracción: 4X4, número
de Motor: QR25759530L, cilindrada: 2500 c.c., cilindros: 4,
combustible: gasolina. Para tal efecto se señalan las ocho horas
veinticinco minutos del treinta de marzo del dos mil veintiséis,
de no haber postores, el segundo remate se efectuará a las
ocho horas veinticinco minutos del veinte de abril del dos mil
veintiséis, con la base de U.S.$ 5.250 cinco mil doscientos
cincuenta dólares (75% de la base original) y de continuar sin
oferentes, para el tercer remate se señalan las ocho horas
veinticinco minutos del siete de mayo del dos mil veintiséis,
con la base de U.S.$ 1.750 mil setecientos cincuenta dólares
(25% de la base original). Notas: se les informa a las personas
interesadas en participar en la almoneda que, en caso de
pagar con cheque certificado, el mismo deberá ser emitido
a favor del acreedor. Publíquese este edicto por dos veces
consecutivas, la primera publicación con un mínimo de cinco
días de antelación a la fecha fijada para la subasta. Se remata
por ordenarse así en proceso ejecución prendaria extrajudicial
de CARROFÁCIL DE COSTA RICA S.A. contra de José
Ramón González Molina. Expediente 2026-013-CFCRSA.—
Diecisiete horas cuarenta minutos del diecisiete de febrero
del año dos mil veintiséis.—Steven Ferris Quesada, Notario
Público, carné 17993.—( IN202601035576 ).
2 v. 1.
CONSULTORES FINANCIEROS COFIN S. A.
En su condición de Fiduciario del fideicomiso denominado
“Fideicomiso Jonathan Alberto Abarca Vásquez-Banco
BAC San José-Dos Mil Veinte”.
Se permite comunicar que en cumplimiento con lo
establecido en el fideicomiso indicado, inscrito en el Registro
Nacional al Tomo: 2020, Asiento: 00281599–01, se procederá
a realizar el primer remate por el valor indicado a las 15:15
horas del día 25 de febrero del año 2026, en sus oficinas en
Escazú, San Rafael Avenida Escazú Torre AE dos, cuarto piso,
oficinas de Consultores Financieros Cofin S.A., el siguiente
inmueble: finca de la provincia de Heredia, matrícula 52807000, la cual se describe de la siguiente manera: naturaleza:
terreno de patio con 1 casa; situada en el distrito cuarto:
Ulloa, cantón primero: Heredia de la provincia de Heredia,
con linderos norte: Enrique Sequeira Barquero; al sur: Luis
A Eduarte Madrigal; al este: calle pública con un frente a
esta de 6.09 metros y al oeste: Carmen Villalobos Garro; con
una medida de ciento treinta y seis metros cuadrados, plano
catastro número H-1402972-2010, libre de anotaciones y
gravámenes. El inmueble enumerado se subasta por la base
de $117.088.50 (ciento diecisiete mil seiscientos ochenta y
ocho dólares con 50/100). De no haber oferentes, se realizará

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
un segundo remate cinco días hábiles después de la fecha
del primer remate, a las 15:15 horas del día 09 de marzo del
año 2026, con una rebaja del veinticinco por ciento (25%) de la
base; en caso de ser necesario se realizará un tercer remate
cinco días hábiles después de la fecha del segundo remate, a
las 15:15 horas del día 17 de marzo del año 2026, el cual se
llevará a cabo con una rebaja del cincuenta por ciento (50%) de
la base. A partir del primer intento de remate, la fideicomisaria
podrá adjudicarse el bien por la base. Para participar en la
subasta, cualquiera que ella sea, dentro de la hora inmediata
anterior a la apertura de ofertas, el postor deberá depositar
ante el fiduciario un cincuenta por ciento del precio base del
bien fideicometido, mediante cheque certificado o cheque de
gerencia a la orden del Fiduciario, si no hiciere tal deposito o la
fideicomisaria no lo hubiese relevado de esa obligación parcial
o totalmente, por cualquier razón, el postor no podrá participar
en la subasta respectiva. Queda exento de esta obligación
de depósito previo la fideicomisaria. El o los oferentes que
se hayan adjudicado la finca fideicometida, tendrán un plazo
improrrogable de 3 días hábiles contados a partir de la fecha
de la subasta para pagarle al Fiduciario el dinero necesario
para completar el cien por ciento del precio de venta de dicha
finca, mediante cheque certificado, dinero en efectivo, o
cualquier otro valor de alta liquidez que sea de la aceptación
del Fiduciario. De no realizar el pago en el plazo establecido,
la subasta se declarará insubsistente y el fiduciario entregará
un treinta por ciento del depósito a la fideicomisaria como
indemnización fija de daños y perjuicios y el resto en abono
a los créditos a efectos de que esta lo abone al pago de las
sumas adeudadas. Publíquese el presente edicto una vez.
San José, 19 de febrero de 2026.—Marvin Danilo Zamora
Méndez, cédula de identidad: 1-0886-0147, Secretario con
facultades de Apoderado Generalísimo sin límite de suma.—
1 vez.—( IN202601035581 ).
En su condición de Fiduciario del fideicomiso denominado
“Fideicomiso de Garantía José Francisco Guerrero RodríguezCOFIN-3-102-916001.S.R.L.-1658-2025”.
Se permite comunicar que en cumplimiento con lo
establecido en el fideicomiso indicado, inscrito en el Registro
Nacional al tomo: 2025, asiento: 00865735-01, se procederá
a realizar el primer remate por el valor indicado a las 14:30
horas del día 04 de marzo del año 2026, en sus oficinas
en Escazú, San Rafael Avenida Escazú Torre AE dos,
cuarto piso, oficinas de Consultores Financieros Cofin S.
A., el siguiente inmueble: Finca de la provincia de Alajuela,
matrícula 131993-000, la cual se describe de la siguiente
manera: Naturaleza: terreno de pastos con 1 motel. Situada:
en el distrito primero: Quesada, cantón décimo: San Carlos,
de la provincia de Alajuela, con linderos: norte, Carretera
Nacional; al sur, Marielos Salazar, Luis Villegas Rodríguez; al
este, Carretera Nacional, y al oeste, Carretera Nacional; con
una medida de siete mil doscientos sesenta y un metro con
ochenta y ocho decímetros cuadrados, plano catastro número
A-0308835-1978, libre de anotaciones y gravámenes. El
inmueble enumerado se subasta por la base de $232.591.66
(doscientos treinta y dos mil quinientos noventa y un
dólares con 66/100). De no haber oferentes, se realizará un
segundo remate cinco días hábiles después de la fecha del
primer remate, a las 14:30 horas del día 16 de marzo del
año 2026, con una rebaja del veinticinco por ciento (25%)
de la base; en caso de ser necesario se realizará un tercer
remate cinco días hábiles después de la fecha del segundo
remate, a las 14:30 horas del día 24 de marzo del año 2026,

Pág 69

el cual se llevará a cabo con una rebaja del cincuenta por
ciento (50%) de la base. A partir del primer intento de remate,
la fideicomisaria podrá adjudicarse el bien en abono a sus
deudas y en proporción a su participación dentro del total del
préstamo garantizado por el fideicomiso. Para participar en la
subasta, cualquiera que ella sea, dentro de la hora inmediata
anterior a la apertura de ofertas, el postor deberá presentarse
con un cheque de Gerencia de un Banco del Sistema Bancario
Nacional por un monto del diez por ciento (10%) de la base
completa, si la fideicomisaria no lo hubiese relevado de esa
obligación parcial o totalmente, por cualquier razón, el postor
no podrá participar en la subasta respectiva. Queda exento
de esta obligación de depósito previo la fideicomisaria. El o
los oferentes que se hayan adjudicado la finca fideicometida,
tendrán un plazo improrrogable de cinco (5) días hábiles
contados a partir de la fecha de la subasta para pagarle al
Fiduciario el dinero necesario para completar el cien por
ciento del precio de venta de dicha finca, mediante cheque
certificado, dinero en efectivo, o cualquier otro valor de alta
liquidez que sea de la aceptación del Fiduciario. De no realizar
el pago en el plazo establecido, perderá su derecho y el diez
por ciento (10%) que entrego al Fiduciario, será imputado
así: (i) un cinco por ciento (5%) será considerado como una
indemnización al Fideicomisario y (ii) el otro cinco por ciento
(5%) será aplicado por el Fideicomisario al saldo de la deuda.
Publíquese el presente edicto una vez.
San José, 19 de febrero de 2026.—Marvin Danilo Zamora
Méndez, cédula de identidad: 1-0886-0147, Secretario con
facultades de Apoderado Generalísimo sin límite de suma de
la sociedad Consultores Financieros Cofin S. A.—1 vez.—
( IN202601035582 ).
En su condición de Fiduciario del fideicomiso denominado
“Fideicomiso Wallington Andrey Mora Calvo – Banco BAC San
José – Dos Mil Veintidós”
Se permite comunicar que en cumplimiento con lo
establecido en el fideicomiso indicado, inscrito en el Registro
Nacional al Tomo: 2016, Asiento: 00491035-01, se procederá
a realizar el primer remate por el valor indicado a las 14:30
horas del día 25 de febrero del año 2026, en sus oficinas en
Escazú, San Rafael Avenida Escazú Torre AE dos, cuarto piso,
oficinas de Consultores Financieros Cofin S.A., el siguiente
inmueble: Finca de la provincia de Heredia, matrícula 111764F-000, la cual se describe de la siguiente manera: Naturaleza:
finca filial primaria individualizada número treinta y uno apta
para construir que se destinará a uso residencial la cual podrá
tener una altura máxima de tres pisos; situada en el distrito
tercero: San Miguel, cantón tercero: Santo Domingo de la
provincia de Heredia, con linderos norte: finca filial primaria
individualizada número treinta; al sur: finca filial primaria
individualizada número treinta y dos; al este: finca filial primaria
individualizada número diecinueve y finca filial primaria
individualizada número veinte y al oeste: acceso vehicular con
frente de ocho metros; con una medida de ciento veintiséis
metros cuadrados, plano catastro número H-1662930-2013,
libre de anotaciones pero soportando gravámenes de servids
localiz ref: 00034892 00000034893 000 citas: 373-18066-010904-001 y servids localiz ref: 00034894 000 citas: 373-1806601-0905-001. El inmueble enumerado se subasta por la base
de $202.348.13 (doscientos dos mil trescientos cuarenta y
ocho dólares con 13/100). De no haber oferentes, se realizará
un segundo remate cinco días hábiles después de la fecha del
primer remate, a las 14:30 horas del día 9 de marzo del año
2026, con una rebaja del veinticinco por ciento (25%) de la

Pág 70

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

base; en caso de ser necesario se realizará un tercer remate
cinco días hábiles después de la fecha del segundo remate, a
las 14:30 horas del día 17 de marzo del año 2026, el cual se
llevará a cabo con una rebaja del cincuenta por ciento (50%) de
la base. A partir del primer intento de remate, la fideicomisaria
podrá adjudicarse el bien por la base. Para participar en la
subasta, cualquiera que ella sea, dentro de la hora inmediata
anterior a la apertura de ofertas, el postor deberá depositar
ante el fiduciario un cincuenta por ciento del precio base del
bien fideicometido, mediante cheque certificado o cheque de
gerencia a la orden del Fiduciario, si no hiciere tal deposito o la
fideicomisaria no lo hubiese relevado de esa obligación parcial
o totalmente, por cualquier razón, el postor no podrá participar
en la subasta respectiva. Queda exento de esta obligación
de depósito previo la fideicomisaria. El o los oferentes que
se hayan adjudicado la finca fideicometida, tendrán un plazo
improrrogable de 3 días hábiles contados a partir de la fecha
de la subasta para pagarle al Fiduciario el dinero necesario
para completar el cien por ciento del precio de venta de dicha
finca, mediante cheque certificado, dinero en efectivo, o
cualquier otro valor de alta liquidez que sea de la aceptación
del Fiduciario. De no realizar el pago en el plazo establecido,
la subasta se declarará insubsistente y el fiduciario entregará
un treinta por ciento del depósito a la fideicomisaria como
indemnización fija de daños y perjuicios y el resto en abono
a los créditos a efectos de que esta lo abone al pago de las
sumas adeudadas. Publíquese el presente edicto una vez.
San José, 19 de febrero de 2026.—Marvin Danilo Zamora
Méndez, cédula de identidad: 1-0886-0147, Secretario con
facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma
Consultores Fiduciarios Cofin S. A.—1 vez.—( IN202601035585 ).
CREDIBANJO S. A.
En su condición de Fiduciario del fideicomiso denominado
Fideicomiso- Luis Alonso Sánchez Hernández – Banco BAC
San José – Dos Mil Veintiuno. Se permite comunicar que en
cumplimiento con lo establecido en el fideicomiso indicado,
inscrito en el Registro Nacional al Tomo: 2021, Asiento:
00125928-01, se procederá a realizar el primer remate por el
valor indicado a las 14:45 horas del día 09 de marzo del año
2026, en sus oficinas en Escazú, San Rafael Avenida Escazú
Torre AE dos, cuarto piso, oficinas de Consultores Financieros
Cofin S.A; sobre los siguientes inmuebles: primera: finca de
la provincia de San José, matrícula 406716-000, la cual se
describe de la siguiente manera: naturaleza: terreno para
construir con una casa; situada en el distrito tres: San Rafael,
cantón dos: Escazú de la provincia de San José, con linderos
norte: avenida primera; al sur: María Belén Zúñiga Jiménez; al
este: lote 15 y al oeste: lote 13; con una medida de seiscientos
ochenta y un metros con ocho decímetros cuadrados, plano
catastro número: SJ-0126448-1993, libre de anotaciones,
pero soportando los gravamen de hipoteca, citas: 201609252-01-0001-001. El inmueble enumerado se subasta
por la base de $385.486.09 (trescientos ochenta y cinco mil
cuatrocientos ochenta y seis dólares con 09/100). Segunda:
finca de la provincia de San José, matrícula 406715-000, la
cual se describe de la siguiente manera: naturaleza: lote 13,
terreno para construir; situada en el distrito tres: San Rafael,
cantón dos: Escazú de la provincia de San José, con linderos
norte: Avenida primera; al sur: María Belén Zúñiga Jiménez, al
este: lote 14 y al oeste: lote 12; con una medida de seiscientos
setenta metros con veintidós decímetros cuadrados, plano
catastro número: SJ-0126447-1993, libre de anotaciones,
pero soportando los gravamen de hipoteca, citas: 2016-09252-

01-0001-001. El inmueble enumerado se subasta por la base
de $178.419.84 (ciento setenta y ocho mil cuatrocientos
diecinueve dólares con 84/100). De no haber oferentes, se
realizará un segundo remate cinco días hábiles después de la
fecha del primer remate, a las 14:45 horas del día 18 de marzo
del año 2026, con una rebaja del veinticinco por ciento (25%)
de la base; en caso de ser necesario se realizará un tercer
remate cinco días hábiles después de la fecha del segundo
remate, a las 14:45 horas del día 07 de abril del año 2026,
el cual se llevará a cabo con una rebaja del cincuenta por
ciento (50%) de la base. A partir del primer intento de remate,
la fideicomisaria podrá adjudicarse el bien por la base. Para
participar en la subasta, cualquiera que ella sea, dentro de
la hora inmediata anterior a la apertura de ofertas, el postor
deberá depositar ante el fiduciario un cincuenta por ciento del
precio base del bien fideicometido, mediante cheque certificado
o cheque de gerencia a la orden del Fiduciario, si no hiciere
tal deposito o la fideicomisaria no lo hubiese relevado de esa
obligación parcial o totalmente, por cualquier razón, el postor
no podrá participar en la subasta respectiva. Queda exento
de esta obligación de depósito previo la fideicomisaria. El o
los oferentes que se hayan adjudicado la finca fideicometida,
tendrán un plazo improrrogable de 3 días hábiles contados
a partir de la fecha de la subasta para pagarle al Fiduciario
el dinero necesario para completar el cien por ciento del
precio de venta de dicha finca, mediante cheque certificado,
dinero en efectivo, o cualquier otro valor de alta liquidez que
sea de la aceptación del Fiduciario. De no realizar el pago en
el plazo establecido, la subasta se declarará insubsistente y
el fiduciario entregará un treinta por ciento del depósito a la
fideicomisaria como indemnización fija de daños y perjuicios y
el resto en abono a los créditos a efectos de que esta lo abone
al pago de las sumas adeudadas. Publíquese el presente
edicto una vez.
San José, 19 febrero de 2026.—Marvin Danilo Zamora
Méndez, cédula de identidad: 1-0886-0147, Secretario con
facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma de
la sociedad Credibanjo S.A., cédula jurídica número 3-101083380.—1 vez.—( IN202601035583 ).
En su condición de Fiduciario del fideicomiso denominado:
“Fideicomiso Luis Aníbal González Marín-Banco BAC San
José-Dos Mil Veintitrés”.
Se permite comunicar que en cumplimiento con lo
establecido en el fideicomiso indicado, inscrito en el Registro
Nacional al tomo: 2023, asiento: 00246280-01, se procederá
a realizar el primer remate por el valor indicado a las 15:30
horas del día 25 de febrero del año 2026, en sus oficinas
en Escazú, San Rafael, Avenida Escazú Torre AE dos, cuarto
piso, oficinas de Consultores Financieros Cofin S.A.; sobre
la finca de la provincia de San José, matrícula 128546-F000, la cual se describe de la siguiente manera: Naturaleza:
finca filial número doce de dos plantas que se destinará a uso
habitacional en proceso de construcción; situada en el distrito
primero: Santa Ana, cantón noveno: Santa Ana de la provincia
de San José, con linderos: norte, finca filial número 11; al sur,
área recreativa (área común libre) y juegos infantiles (área
común libre); al este, área común construida (tapia perimetral),
y al oeste, área común libre (calle en adoquín); con una
medida de ciento noventa y seis metros cuadrados, plano
catastro número: SJ-1753693-2014, libre de anotaciones,
pero soportando los gravámenes de servidumbre trasladada,
citas: 333-07354-01-0929-001; servidumbre trasladada,
citas 333-07354-01-0930-001; servidumbre trasladada, 33307354-01-0970-001, y servidumbre trasladada, citas 333-

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
07354-01-0986-001. El inmueble enumerado se subasta por
la base de $208.441.27 (doscientos ocho mil ochocientos
cuatrocientos cuarenta y un dólares con 27/100). De no
haber oferentes, se realizará un segundo remate cinco días
hábiles después de la fecha del primer remate, a las 15:30
horas del día 09 de marzo del año 2026, con una rebaja
del veinticinco por ciento (25%) de la base; en caso de ser
necesario se realizará un tercer remate cinco días hábiles
después de la fecha del segundo remate, a las 15:30 horas
del día 17 de marzo del año 2026, el cual se llevará a cabo
con una rebaja del cincuenta por ciento (50%) de la base. A
partir del primer intento de remate, la fideicomisaria podrá
adjudicarse el bien por la base. Para participar en la subasta,
cualquiera que ella sea, dentro de la hora inmediata anterior
a la apertura de ofertas, el postor deberá depositar ante el
fiduciario un cincuenta por ciento del precio base del bien
fideicometido, mediante cheque certificado o cheque de
gerencia a la orden del Fiduciario, si no hiciere tal deposito o la
fideicomisaria no lo hubiese relevado de esa obligación parcial
o totalmente, por cualquier razón, el postor no podrá participar
en la subasta respectiva. Queda exento de esta obligación
de depósito previo la fideicomisaria. El o los oferentes que
se hayan adjudicado la finca fideicometida, tendrán un plazo
improrrogable de 3 días hábiles contados a partir de la fecha
de la subasta para pagarle al Fiduciario el dinero necesario
para completar el cien por ciento del precio de venta de dicha
finca, mediante cheque certificado, dinero en efectivo, o
cualquier otro valor de alta liquidez que sea de la aceptación
del Fiduciario. De no realizar el pago en el plazo establecido,
la subasta se declarará insubsistente y el fiduciario entregará
un treinta por ciento del depósito a la fideicomisaria como
indemnización fija de daños y perjuicios y el resto en abono
a los créditos a efectos de que esta lo abone al pago de las
sumas adeudadas. Publíquese el presente edicto una vez.
San José, 19 de febrero de 2026.—Marvin Danilo Zamora
Méndez, cédula de identidad: 1-0886-0147, Secretario con
facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma de la
sociedad CREDIBANJO, S. A., cédula jurídica número 3-101083380.—1 vez.—( IN202601035584 ).

INSTITUCIONES DESCENTRALIZADAS
UNIVERSIDAD DE COSTA RICA
OFICINA DE REGISTRO E INFORMACIÓN
EDICTO
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
RI-413-2025.—Mora Montero Laura María, R-304-2025,
cédula de Identidad: 112800426, solicitó reconocimiento
y equiparación del diploma Especialidad en Oftalmología,

Pág 71

Universidad Iberoamericana, República Dominicana. La
persona interesada en aportar información del solicitante,
podrá hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro de los cinco
días hábiles siguientes a la publicación del tercer aviso.—
Ciudad Universitaria, Rodrigo Facio, 29 de noviembre del
2025.—Unidad Expedientes y Graduaciones.—MBA. Patricia
Mora Salas, Jefa.—( IN202601035226 ).
ORI-40-2026.—Morales Barrientos Alexis Alberto, R-3402025, cédula de Identidad: 206280556, solicitó reconocimiento
y equiparación del diploma Máster en Enseñanzas Artísticas
de Interpretación Musical, Escuela Superior de Música Reina
Sofía de Madrid, Reino de España. La persona interesada en
aportar información del solicitante, podrá hacerlo por escrito
ante esta Oficina dentro de los cinco días hábiles siguientes a
la publicación del tercer aviso.—Ciudad Universitaria, Rodrigo
Facio, 10-2-2026.—Unidad Expedientes y Graduaciones.—
MBA. Patricia Mora Salas, Jefa.—( IN202601035228 ).

UNIVERSIDAD NACIONAL
EDICTO
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Ante el Departamento de Registro de la Universidad Nacional,
se ha presentado solicitud de reposición de diploma, por:
extravío, correspondiente al título de: Bachillerato en Orientación,
Grado académico: Bachillerato, registrado en el libro de títulos,
bajo: tomo:29, folio:104, asiento:1676, a nombre de: Gustavo
Andrés Campos Salas, con fecha: 30 de mayo del 2013,
cédula de identidad: 402060838. Se publica este edicto para
oír oposiciones a dicha reposición dentro del término de quince
días hábiles a partir de la tercera publicación en La Gaceta.—
Heredia, 05 de febrero de 2026.—Departamento de Registro.—
M.A.B. Fresia Sancho Fallas, Directora.—Maira Rojas Cruz,
Coordinadora Proceso de Graduación.—( IN202601035051 ).

PATRONATO NACIONAL DE LA INFANCIA
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Al señor Denis Antonio Serrano Duarte, quien es mayor
de edad, y demás calidades desconocidas. Se le comunica
la resolución de las diecinueve horas del veintisiete de enero
de dos mil veintiséis, mediante la cual se resuelve resolución
arrogatoria de conocimiento a favor de las PME M.E.O.A,
J.E.O.A, G.J.S.A, A.F.O.A. Se le confiere audiencia al señor
Denis Antonio Serrano Duarte por cinco días hábiles, para
que presente los alegatos de su interés y ofrezca las pruebas
que estime necesarias y se le advierte que tiene derecho a
hacerse asesorar y representar por abogados y técnicos de
su elección, así como consultar el expediente en días y horas
hábiles, y solicitar las copias de este, el cual permanecerá a
su disposición en esta oficina local, ubicada en Los Chiles,
Frontera Norte, Alajuela, expediente OLCH-00476-2021.—
Oficina Local de Los Chiles.—Licda. María Alejandra Chacón
Salas, Representante Legal.—( IN202601035081 ).
A la señora, Katherine Yurima Ureña Umaña, costarricense,
cédula de identidad número 7-0187-0952, se desconoce más
datos, se le comunica la resolución de las 15:00 horas del día
20 de julio del año 2022, mediante la cual, el Patronato Nacional
de la Infancia, dicta la resolución de cuido provisional en favor
de la persona menor de edad D.J.CH.U., adicionalmente.
Resolución de las 06:50 horas del día 02 de diciembre del

Pág 72

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

año 2022, mediante la cual, Patronato Nacional de la Infancia,
dicta la Resolución de Cuido Provisional en favor de la persona
menor de edad A.N.U.U. Resolución de las 13:00 horas del
día 15 de febrero del año 2023, mediante la cual, Patronato
Nacional de la Infancia, dicta la resolución de modificación
de Medida de Abrigo a la Medida de Cuido Provisional en
favor de la persona menor de edad A.N.U.U. Se le confiere
audiencia a la señora, Katherine Yurima Ureña Umaña, por
tres días hábiles para que, presente los alegatos de su interés
y, ofrezca las pruebas que estime necesarias y, se le advierte
que, tiene derecho a hacerse asesorar y representar por
abogados y técnicos de su elección, así como, consultar el
expediente en días y horas hábiles, el cual permanecerá a
su disposición en esta Oficina Local de Matina, ubicada en la
provincia de Limón, cantón quinto Matina, 50 metros sur de la
Municipalidad de Matina, Costa Rica. Teléfonos: (506) 22016921 / 2201-6958. Así mismo; se le hace saber que deberá
señalar lugar conocido o número de facsímil para recibir sus
notificaciones en el entendido que de no hacerlo, o si el lugar
señalado fuera impreciso, inexacto, llegare a desaparecer, o si
el medio electrónico seleccionado fuere defectuoso estuviere
desconectado, sin suficiente provisión de papel o por cualquier
otro modo no imputable a esta institución, se interrumpiere la
comunicación, las resoluciones futuras quedarán firmes 24
horas después de dictadas, conforme la Ley de Notificaciones
Judiciales. Se le hace saber, además; que, contra la indicada
resolución procede Recurso de Apelación para ante la
Presidencia Ejecutiva de esta institución, el cual deberán
interponer ante esta Representación Legal dentro de las 48
horas siguientes contadas a partir del día hábil inmediato
siguiente a la fecha de publicación del tercer aviso en el Diario
Oficial, en el entendido que hacerlo fuera de dicho término el
recurso deviene en inadmisible (Artículo 139 del Código de la
Niñez y la Adolescencia). Publíquese tres veces. Expediente
N° OLLI-00142-2020.—Oficina Local de Matina.—Licda.
Gina Betza Romero Pritchard, Representante Legal, Órgano
Director del Procedimiento.—( IN202601035558 ).
Al señor Santa Zurdo Quintero, demás datos desconocidos,
se le comunica que, por resolución administrativa de las diez
horas con veinte minutos del dieciséis de enero de dos mil
veintiséis, que corresponde al inicio del Proceso Especial de
protección a favor de la persona menor de edad L.Q.Z. mediante
la medida provisionalísima de cuido en recurso comunal.
Notifíquese la anterior resolución a las partes interesadas,
personalmente o en su casa de habitación, a quienes se
les advierte que deberán señalar lugar conocido para recibir
sus notificaciones, o bien, señalar número de facsímile para
recibir aquellas notificaciones que pudieren practicarse por
ese medio, en el entendido que de no hacerlo, o si el lugar
señalado fuere impreciso, inexacto o llegare a desaparecer,
o si el medio seleccionado fuere defectuoso, estuviere
desconectado, sin suficiente provisión de papel o por cualquier
otro modo no imputable a esta institución se interrumpiere
la comunicación, las notificaciones futuras quedarán firmes
veinticuatro horas después -de dictadas. Garantía de defensa,
se le otorga a los recurrentes el plazo de tres días hábiles
para que comparezcan y hagan valer sus derechos ante la
Presidencia Ejecutiva del Patronato Nacional de la Infancia,
que se ubica en ubicado en San José, Barrio Luján, en horas
hábiles, expediente OLLS-00104-2025.—Oficina Local de Los
Santos.—Lic. Roxana Hernández Ballestero, Órgano Director
del Procedimiento.—( IN202601035598 ).

SUPERINTENDENCIA DE TELECOMUNICACIONES
EDICTO
La Superintendencia de Telecomunicaciones (Sutel) hace
saber que de conformidad con el expediente número E0208-STTAUT-01161-2025, ha sido admitida la solicitud de autorización
presentada por Extra Net Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número 3-102-934823, para brindar
el servicio, a nivel nacional, de Operador Móvil Virtual nivel 1:
Revendedor de servicios móviles. De conformidad con el artículo
39 del Reglamento a la Ley General de Telecomunicaciones,
Decreto Ejecutivo N° 34765-MINAET, se otorga a los
interesados el plazo de diez días hábiles, contados a partir
de la publicación de este edicto, para que se apersonen ante
la Sutel, previa coordinación con el Departamento de Gestión
Documental al correo electrónico gestiondocumental@sutel.
go.cr, para hacer valer sus derechos y presentar las objeciones
que consideren pertinentes. Publicar.
San José, 16 de febrero de 2026.—Carlos Watson Carazo,
Presidente del Consejo. SUTEL.—1 vez.—( IN202601035272 ).

RÉGIMEN MUNICIPAL
MUNICIPALIDAD DE SAN JOSÉ
CONCURSO INTERNO
N° SASTH-CE-01-2026
La Sección Atracción y Selección del Talento Humano
conforme al Art.51 de la Convención Colectiva vigente y al
Art.11 del Reglamento de Carrera Administrativa Municipal,
realizar Concurso Externo, en este procedimiento podrán
participar tanto quienes sean funcionarios de la Municipalidad
como quienes no lo sean.
Puesto:
operador equipo pesado
Dependencia: Sección mejoramiento de barrios
Salario Compuesto: ¢503 180,00 (Con sus componentes*)
Salario Global: ¢ 674 171,35
Fecha inicio del concurso: La vigencia de este concurso
es de 15 días naturales a partir de su publicación en el diario
oficial La Gaceta.
Formación Académica: Segundo ciclo aprobado de la
Educación General Básica o título equivalente y, capacitación
específica atinente al puesto o en su defecto Certificación del
MEP, que indique que el interesado sabe leer y escribir.
Experiencia: Cero a seis meses de experiencia en labores
relacionadas con el puesto.
Requisito legal: Licencias de conducir B2-B3 Y D1 vigentes.
Aspectos para calificar (nivel operativo):
◼ Nivel Académico 20%

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
◼ Pruebas Técnicas 20%
◼ Experiencia afín al puesto 10%
◼ Competencias 50%
Recepción de ofertas: La solicitud deberá ser enviada
al correo electrónico suministrado en el plazo establecido.
Para ello debe realizar los siguientes pasos y adjuntar la
documentación requerida.
1) Enviar mediante correo electrónico a la siguiente dirección:
lsolanos@msj.go.cr lo siguiente: Certificaciones o Títulos
equivalentes requeridos, Constancia de Experiencia*.
2) Se responderá solamente a los candidatos elegidos
para el proceso o que cumplan a cabalidad con los
requerimientos solicitados. En caso de alguna consulta,
puede enviar al correo electrónico indicado.
*Con respecto al factor de experiencia afín, el participante
deberá adjuntar Constancia Tiempo Laboral, donde se especifique
el puesto, las funciones que ha realizado y los períodos
laborados en funciones similares al participado.
San José, 13 de febrero del 2026.—Carmen Edgell
Matus, Jefe de la Sección de Comunicación Institucional.
1 vez.—( IN202601035617 ).
CONCURSO EXTERNO
N°SASTH-CE-02-2026
La Sección Atracción y Selección del Talento Humano
conforme al Art.51 de la Convención Colectiva vigente y al
Art.11 del Reglamento de Carrera Administrativa Municipal,
realizar Concurso Externo, en este procedimiento podrán
participar tanto quienes sean funcionarios de la Municipalidad
como quienes no lo sean.
Puesto:
Operario de Imprenta
Dependencia:
Sección Comunicación Institucional
Salario Compuesto:
¢499 377,00 (Con sus componentes*)
Salario Global:
¢674 171,35
Fecha límite para recepción de ofertas: La vigencia de
este concurso es de 15 días naturales a partir de su publicación
en el diario oficial La Gaceta
____________________________________________
Formación Académica: Segundo ciclo aprobado de la
Educación General Básica o título equivalente y, capacitación
específica atinente al puesto o en su defecto Certificación del
MEP, que indique que el interesado sabe leer y escribir.
Atinencias:
Técnico del INA en impresión OFFSET
Experiencia:
Cero a seis meses de experiencia en
labores relacionadas con el puesto.
Con Conocimientos en: Operar maquinaria de impresión,
ya sea análoga o digital, guillotina, GTO, plotter digital,
pegadora de libros, impresión digital
Aspectos para Calificar (Nivel Profesional):
◼ Nivel Académico
20%
◼ Pruebas Técnicas
20%
◼ Experiencia afín al puesto
10%
◼ Competencias
50%
Recepción de Ofertas: La solicitud deberá ser enviada al
correo electrónico suministrado en el plazo establecido. Para ello
debe realizar los siguientes pasos y adjuntar la documentación
requerida.
1) Enviar mediante correo electrónico a la siguiente dirección:
ccamacho@msj.go.cr lo siguiente:

Pág 73

Certificaciones o Títulos equivalentes requeridos,
Constancia de Experiencia*.
2) Se responderá solamente a los candidatos elegidos para
el proceso o que cumplan a cabalidad con los requerimientos
solicitados. En caso de alguna consulta, puede enviar al
correo electrónico indicado.
*Con respecto al factor de experiencia afín, el participante
deberá adjuntar Constancia Tiempo Laboral, donde se especifique
el puesto, las funciones que ha realizado y los períodos laborados
en funciones similares al participado.
San José, 13 de febrero del 2026.
Sección de Comunicación Institucional.—Carmen Edgell
Matus, jefe.—1 vez.—( IN202601035619 ).
CONCURSO INTERNO
N° SASTH-CE-04-2026
La Sección Atracción y Selección del Talento Humano
conforme al Art.51 de la Convención Colectiva vigente y al
Art.11 del Reglamento de Carrera Administrativa Municipal,
realizar Concurso Externo, en este procedimiento podrán
participar tanto quienes sean funcionarios de la Municipalidad
como quienes no lo sean.
Puesto:
Operador Equipo Pesado
Dependencia:
Sección Mantenimiento de Vías y
Maquinaria
Salario Compuesto:
¢503.180,00 (Con sus componentes*)
Salario Global:
¢674.171,35
Fecha inicio del concurso: La vigencia de este concurso es
de 15 días naturales a partir de
su publicación en el Diario Oficial
La Gaceta
Formación Académica:
Segundo ciclo aprobado de la
Educación General Básica o
título equivalente y, capacitación
específica atinente al puesto o en
su defecto Certificación del MEP,
que indique que el interesado
sabe leer y escribir.
Experiencia:
Cero a seis meses de experiencia
en labores relacionadas con el
puesto.
Requisito legal:
Licencias de conducir B3, D1, D2
Y D3 vigentes.
Aspectos para calificar (nivel operativo):
◼ Nivel Académico 20%
◼ Pruebas Técnicas 20%
◼ Experiencia afín al puesto 10%
◼ Competencias
50%
Recepción de ofertas:
La solicitud deberá ser enviada
al correo electrónico lsolanos@msj.go.cr en el plazo establecido
y cualquier consulta puede comunicarse a la extensión 6205.
Atestados:
Toda persona interesada deberá
adjuntar al correo señalado, una nota con la solicitud de
participación en el concurso específico y aportar atestados
actualizados, con el número de teléfono y correo electrónico
para notificaciones, de no enviar los documentos completos,
no serán considerados en el proceso.

Pág 74

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

*Con respecto al factor de experiencia afín, se analizará
el expediente administrativo de cada participante para verificar
los puestos que ha desempeñado en la institución, también se
aceptarán constancias de empresas externas que adjunte el
participante, donde se especifique el puesto, las funciones que
ha realizado y los períodos laborados en funciones similares
al participado.
*Salario base compuesto y sus componentes respectivos,
tales como: Anualidades
San José, 13 de febrero del 2026.—Sección de
Comunicación Institucional.—Carmen Edgell Matus, Jefe.—
1 vez.—( IN202601035623 ).

AVISOS
CONVOCATORIAS

QUARTER HOUSE WEST SOCIEDAD ANÓNIMA
Quarter House West Sociedad Anónima, cédula de
persona jurídica tres-ciento uno-cuatrocientos treinta y tres mil
seiscientos sesenta y uno, convoca a sus socios a Asamblea
General Extraordinaria, el día once de marzo del dos mil
veintiséis, en Puntarenas, Garabito, Jacó, Calle Ancha,
ochocientos metros al oeste del Maxi Palí, Centro Comercial
Plaza Boulevard, local número trece, oficinas de Azur Legal
Firm, a las once horas, con el fin de deliberar sobre: 1.
Nombramiento de nueva junta directiva. De no haber quorum
a la hora señalada, se realizará una hora después con los
socios presentes.—Jacó, a las trece horas quince minutos del
día dieciocho de febrero del dos mil veintiséis.—Anna Barrios
Beckwith, Tesorera de la sociedad.—1 vez.—( IN202601035277 ).
RAT RIVER SOCIEDAD ANÓNIMA
Rat River Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica
tres-ciento uno-seiscientos setenta y cuatro mil novecientos
ochenta y tres, convoca a sus socios a Asamblea General
Extraordinaria, el día once de marzo del dos mil veintiséis, en
Puntarenas, Garabito, Jacó, calle ancha, ochocientos metros
al oeste del Maxi Palí, Centro Comercial Plaza Boulevard, local
número trece, oficinas de Azur Legal Firm, a las nueve horas,
con el fin de deliberar sobre: 1. Cambio domicilio social, 2.
Nombramiento de nueva junta directiva y fiscal. De no haber
quorum a la hora señalada, se realizará una hora después con
los socios presentes. Publíquese.—Jacó, a las trece horas del
día dieciocho de febrero del dos mil veintiséis.—Anna Barrios
Beckwith, Secretaria de la sociedad.—1 vez.—( IN202601035278 ).
INVERSIONES SIGMA SOCIEDAD ANÓNIMA
Inversiones Sigma Sociedad Anónima, con cédula de
persona jurídica tres-ciento uno-cero catorce mil ochocientos
cuatro, convoca a sus socios a Asamblea General Extraordinaria,

el día veintitrés de marzo de dos mil veintiséis, mediante
plataforma virtual de Teams, el link se les estará compartiendo
por correo electrónico, a las diez horas, con el fin de deliberar
sobre: 1) Debido a que la sociedad ya no tiene actividad
comercial, acordar disolver y liquidar la sociedad. 2) Nombrar
como liquidador al señor Julio Francisco Peña de Bedout,
mayor de edad, casado tres veces, Administrador, vecino de
Escazú, Condominio Zenna, Apartamento tres cero tres, con
cédula de identidad número uno-cero cuatrocientos diecinuevecero quinientos sesenta y dos. Quien esté presente deberá
probar su condición y si desea ser representado deberá
cumplir con la presentación de una carta poder. De no haber
quórum a la hora señalada, se realizará una hora después
con los socios presentes. Publíquese.—San José, a las diez
horas y treinta minutos del día dieciocho de febrero de dos mil
veintiséis.—Jean Pierre Fournier Pazos, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601035280 ).
CONDOMINIO PALACIO DE VERSALLES S.A.
Vicepresidente Juan Ignacio Castillo Chaves, cédula
1-0973-0325 deja sin efecto la convocatoria del Condominio
Palacio de Versalles S.A. cédula jurídica 3-109-518706, de la
asamblea extraordinaria con fecha del 20 de febrero del 2026.
Vicepresidente Juan Ignacio Castillo Chaves cédula
1-0973-0325 convoca a los propietarios del Condominio
Palacio de Versalles S.A. cédula jurídica 3-109-518706, a la
asamblea ordinaria que se realizará en el lobby del edificio, el
lunes 16 de marzo del 2026. La primera convocatoria se fijará
para las 16:00 horas, de no contar con el quorum de ley se
fija la segunda convocatoria a las 17:00 horas, de no contar
con el quorum de ley se fija la tercera convocatoria a las 18:00
horas, con el número de propietarios presentes. Agenda:
1. Comprobación del quorum requerido para la legitima
participación en la Asamblea. 2. Nombramiento del presidente
y secretario de la Asamblea. 3. Aprobación del orden del día.
4. Cierre. Orden del día: 1. Presentación del Informe: Cierre
Financiero 2025. 2. Aprobación del Presupuesto 2026: cuota
mensual, cuota extraordinaria y proyectos. 3. Nombramiento
de Junta Directiva. 4. Discusión sobre el reglamento actual,
y propuesta para el desarrollo y aprobación de un nuevo
reglamento. 5. Adopción de un procedimiento para definir y
acordar previamente la agenda de cada asamblea ordinaria y
extraordinaria de condóminos. 6. Propuesta de procedimiento
para la presentación y aprobación de los proyectos en
la asamblea de condóminos.—Cynthia Romero Castillo
900810859, Administradora.—1 vez.—( IN202601035286 ).
GAMEPA SOCIEDAD ANÓNIMA
Gamepa Sociedad Anónima, cédula de jurídica: 3-101592604, convoca a Asamblea General Extraordinaria de
Socios a celebrarse el día 05 de marzo del 2026, la cual se
celebrará en su domicilio social: Cartago, cantón Oreamuno,
San Rafael, doscientos metros al oeste, cincuenta metros al
norte y setenta y cinco metros al oeste del parque. En primera
convocatoria a las 08:00 horas y si a la hora indicada no
hubiere quórum de ley, la asamblea se celebrará en segunda
convocatoria media hora después con el número de socios
presentes. Agenda Primero. Nombramiento de Tesorero
de la Junta Directiva por fallecimiento del titular. Segundo.
Autorización para la devolución y traspaso de bien inmueble
inscrito a favor de sus propietarios originales, conforme
acuerdo judicial dentro de proceso seguido ante el Tribunal
Penal de Cartago. Tercero. Autorización para protocolización
e inscripción de los acuerdos adoptados.—Cartago, a las

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
trece horas con cincuenta y dos minutos del 18 de febrero de
dos mil veintiséis.—Lic. Juan José Acuña Brenes, Abogado y
Notario.—1 vez.—( IN202601035340 ).
GREEN FOREST OF COCO BEACH
SOCIEDAD ANÓNIMA
A los socios de la sociedad Green Forest Of Coco Beach
Sociedad Anónima, cédula jurídica numero 3-101-453380, por
este medio se les convoca a la Asamblea General OrdinariaExtraordinaria de socios, a celebrarse el día 07 de marzo del
2026, por esta vez en las instalaciones del Complejo habitacional
Green Forest, Playas del Coco, Guanacaste, Urbanización
las Palmas, a las 09 horas en su primera convocatoria y a
las 10 horas en segunda convocatoria. La Agenda tratará los
siguientes temas: 1) Verificación del Quorum. 2) Designación
de Presidente y Secretario Ad-hoc. 3) Escuchar el informe por
parte del Presidente. 4). Aprobar o no el Informe Financiero
del año 2025.- 5) Presentación y aprobación del presupuesto
Anual 2026. 6) Aprobar la reforma al artículo Sexto del Pacto
Constitutivo. 7) Aprobar o no la notificación de parqueo y
parqueo a largo plazo. 8) Aprobar o no la condición y regla
a los pagos tardíos. 9) Aprobar o no las negociaciones para
que la Junta Directiva negocie el pago de las cuotas tardías.
10) Autorizar a la Junta Directiva para analizar y aprobar las
acciones legales relacionadas con el cobro de cuotas para
la unidad 19. 11) Aprobar asunto relacionado con sillas y
mesas de patio. 12) Aprobar o no la regla de no letreros en
las ventanas. 13) Aprobar o no la corrección del acuerdo sobre
la multa de pago tardío. 14) Aceptación de renuncias, revocar
nombramientos y elección en puestos de Junta Directiva. Se
escuchan nominaciones. 15) Aprobar o no la construcción
de una malla (privacidad) sobre el muro de piedra que se
encuentra detrás de la unidad 2. Se escuchan mociones. 16)
Aprobar el correo electrónico para recibir notificaciones. 17)
Autorización al Notario público Juan Antonio Casafont Álvarez
para que protocolice la presente acta e inscriba los cambios en
el Registro Nacional. 18) cierre de Asamblea Esta convocatoria
se realiza de conformidad con lo establecido con los artículos
159 y160 del Código de Comercio.—Guanacaste, 18 de febrero
del dos mil veintiséis.—Presidente y Secretario. Autorizado.—
Lic. Juan Ant. Casafont Alv.—1 vez.—( IN202601035345 ).

AVISOS

PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
UNIVERSIDAD SANTA LUCÍA
La Universidad Santa Lucía comunica la reposición del
título de Licenciatura en Ciencias de la Educación con énfasis
en Administración educativa que expidió esta Universidad a:
María Hidalgo Campos, cédula de identidad Nº 205830950; el
título fue inscrito en el Registro de Títulos de la Universidad
tomo: I, folio: 457, Nº 10161, se comunica a quien desee
manifestar su oposición a esta gestión, que deberá presentarla
por escrito en el plazo máximo de treinta días naturales
siguientes a la última publicación de este edicto, ante la Oficina
de Registro de la Universidad, ubicada 200 metros norte y 25
este de la Caja Costarricense de Seguro Social.—MSc. Alexis
Agüero Jiménez, Asistente de Rectoría, correo: aleksraj@
gmail.com.—( IN202601035384 ).
PUBLICACIÓN DE UNA VEZ
PROTECH SOLUTIONS S.A.
Protech Solutions S.A., entidad con cédula de persona
jurídica número: 3-101-796379, representada por el señor
Fernando José Rojas Penavas, cédula de identidad: 1-0651-

Pág 75

0018, en su condición de presidente con facultades de
Apoderado Generalísimo sin límite de suma, comunica la
reposición de libros por motivo de extravío del Tomo Uno de
los siguientes libros: Asamblea General de Socios, Registro
de Socios y Junta Directiva. Quien se considere afectado,
puede manifestar su oposición ante el Registro Nacional de
Personas Jurídicas, dentro del término de ocho días hábiles a
partir de la publicación de este aviso. Publíquese.—San José,
16 de febrero del año 2026.—1 vez.—( IN202601035333 ).
LA CHICHARRA DE ISLITA S. A.
Ante mi notaría pública, ubicada en San José, Aserrí,
Vuelta de Jorco, se presenta el señor: Andrés Ignacio Pozuelo
Arce, mayor, casado dos veces, Ingeniero Industrial, cédula:
1-0594-0325, vecino de San José, Escazú, San Rafael, en su
condición de presidente y representante legal y extrajudicial
con facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma
de la sociedad domiciliada en la provincia de San José,
Pavas, denominada: La Chicharra de Islita S. A., cédula
jurídica: 3-101-429400, a solicitar la reposición de los libros
de Actas de Junta Directiva, libro de Asamblea General de
Socios y libro de Registro de Socios, todos número uno, por
extravío de los mismos. Es todo.—San José, Aserrí, Vuelta
de Jorco, 19 de febrero del 2026.—Licda. Ana Lorena Orozco
Jiménez, Abogada y Notaria Pública, carné: 10925.—1 vez.—
( IN202601035344 ).
ASOCIACIÓN DE VECINOS RESIDENCIAL
VÍA DIANA LA UNIÓN
Ante mí Notaría, compareció el señor, Mario Delgado
Brenes, cédula 2-0263-0855, en su condición de Presidente
de la Asociación de Vecinos Residencial Vía Diana La Unión,
con cédula de persona jurídica 3-002-640641, y dijo que está
tramitando la solicitud de legalización del libro de Actas de
Asamblea General número 2, ante el Registro de Asociaciones,
en virtud de haberse extraviado el anterior. Se emplaza por 8
días hábiles a partir de esta publicación a cualquier interesado
a fin de oír objeciones ante el Registro de Asociaciones del
Registro Nacional.—San José 4 de febrero del 2026.—Licda.
Anayancy Vallejos Quirós.—1 vez.—( IN202601035434 ).
MADRIVILLA S.A.
Madrivilla S.A., entidad con cédula de persona jurídica
número: 3-101-379548, representada por el señor Carlos
Alfredo Madrigal Villalobos, cédula de identidad: 1-08560847, en su condición de secretario con facultades de
Apoderado Generalísimo sin límite de suma, comunica la
reposición de libros por motivo de extravío del Tomo Uno de
los siguientes libros: Asamblea General de Socios, Registro
de Socios y Junta Directiva. Quien se considere afectado,
puede manifestar su oposición ante el Registro Nacional de
Personas Jurídicas, dentro del término de ocho días hábiles a
partir de la publicación de este aviso. Publíquese.—San José,
16 de febrero del año 2026.—1 vez.—( IN202601035441 ).
SOPORTE TÉCNICO COMERCIAL EL CARMEN S. A.
Por haberse extraviado, se solicita la reposición de libros
de accionistas, Actas de Junta Directiva y Actas de Asambleas
de la sociedad Soporte Técnico Comercial El Carmen S. A.,
cédula jurídica número tres-ciento uno-trescientos cuarenta
y nueve mil ciento cuarenta y cinco. Se cita y emplaza a
interesados para que se apersonen en el término de Ley

Pág 76

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

ante la Sección Mercantil del Registro Público. Publicar
una vez.—San José, diecinueve de febrero del año dos mil
veintiséis.—Héctor Chaves Sandoval, Notario.—1 vez.—
( IN202601035450 ).
Ante esta notaría por escritura otorgada a las siete horas
treinta minutos del dieciocho de febrero del dos mil veintiséis,
de conformidad con la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete denominada “Ley para establecer el correo electrónico
como medio de notificación para las sociedades mercantiles”
y de la Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de
la Dirección del Registro de Personas Jurídicas, solicita al
Registro de Personas Jurídicas la inclusión del siguiente correo
electrónico: recepcionls@blplegal.com, para la atención de
notificaciones de la compañía Galati International Yacht
Sales Limitada.—Puntarenas, dieciocho de febrero de dos
mil veintiséis.—Licda. Diana Elke Pinchanski Fachler.—
1 vez.—( IN202601035219 ).
Ante esta notaría por escritura otorgada a las ocho horas
del dieciocho de febrero del dos mil veintiséis, de conformidad
con la Ley número diez mil quinientos noventa y siete
denominada “Ley para establecer el correo electrónico como
medio de notificación para las sociedades mercantiles” y de la
Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de la Dirección
del Registro de Personas Jurídicas, solicita al Registro de
Personas Jurídicas la inclusión del siguiente correo electrónico:
recepcionls@blplegal.com, para la atención de notificaciones
de la compañía LS Ride Limitada.—Puntarenas, dieciocho de
febrero de dos mil veintiséis.—Licda. Diana Elke Pinchanski
Fachler, Notaria.—1 vez.—( IN202601035220 ).
Ante esta notaría por escritura otorgada a las ocho horas
treinta minutos del dieciocho de febrero del dos mil veintiséis,
de conformidad con la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete denominada “Ley para establecer el correo
electrónico como medio de notificación para las sociedades
mercantiles” y de la Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil
veinticinco de la Dirección del Registro de Personas Jurídicas,
solicita al Registro de Personas Jurídicas la inclusión del
siguiente correo electrónico: recepcionls@blplegal.com, para
la atención de notificaciones de la compañía Requin Marteu
Sociedad Anónima.—Puntarenas, dieciocho de febrero de
dos mil veintiséis.—Licda. Diana Elke Pinchanski Fachler.—
1 vez.—( IN202601035221 ).
Ante esta notaría por escritura otorgada a las ocho horas
treinta minutos del diecisiete de febrero del dos mil veintiséis,
de conformidad con la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete denominada “Ley para establecer el correo electrónico
como medio de notificación para las sociedades mercantiles”
y de la Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de
la Dirección del Registro de Personas Jurídicas, solicita al
Registro de Personas Jurídicas la inclusión del siguiente
correo electrónico: recepcionls@blplegal.com, para la
atención de notificaciones de la compañía: Terris Montebello
Limitada.—Puntarenas, diecisiete de febrero de dos mil
veintiséis.—Licda. Diana Elke Pinchanski Fachler.—1 vez.—
( IN202601035222 ).
Ante esta notaría por escritura otorgada, a las ocho
horas del dieciocho de febrero del dos mil veintiséis, donde se
protocolizan acuerdos de acta de asamblea general ordinaria
y extraordinaria de socios de la sociedad denominada
Amanecer Empresarial Sociedad Anónima, donde se

acuerda aumentar el capital social y reformar la cláusula
quinta referente a la misma, se acuerda de forma unánime
modificar la cláusula segunda, octava, décima primera, y la
cláusula décimo segunda.—San José, dieciocho de febrero de
dos mil veintiséis.—Licda. Kattya Marcela Mejías Villalobos.—
1 vez.—( IN202601035223 ).
En escritura otorgada en esta notaría, a las ocho horas
del dieciocho de febrero del año en curso, se protocoliza
asamblea extraordinaria de socios de la empresa Tres-Ciento
Uno-Seiscientos Ochenta y Ocho Mil Setecientos Sesenta
y Dos S. A., mediante la cual se modifica la cláusula de la
representación.—San José, 18 de febrero del 2026.—Johanny
Retana Madriz, Notario Público.—1 vez.—( IN202601035225 ).
Por escritura once visible al folio treinta y dos vuelto
del tomo ciento treinta y siete del Protocolo del Notario Jorge
Alpízar Barquero de las diez horas de hoy, he procedido a
levantar acta notarial para dar inicio al tomo doscientos
cincuenta y ocho del Libro de Actas de la Junta Directiva de
la Caja de Ahorro y Préstamos de la Asociación Nacional
de Educadores, cédula jurídica tres-cero cero siete-dos
mil ochocientos veinte. Consta de quinientas páginas,
debidamente numeradas en orden consecutivo, las cuales
están firmadas y selladas por el suscrito lo que hago constar
en una razón de apertura igualmente firmada y sellada por
quien suscribe. Publicar una sola vez.—San José, enero,
treinta del dos mil veintiséis.—Lic. Jorge Alpízar Barquero.—
1 vez.—( IN202601035230 ).
Por escritura doce visible al folio treinta y tres frente del
tomo ciento treinta y siete del Protocolo del Notario Jorge
Alpízar Barquero de las diez horas y treinta minutos de hoy,
he procedido a levantar acta notarial para dar inicio al tomo
doscientos cincuenta y nueve del Libro de Actas de la Junta
Directiva de la Caja de Ahorro y Préstamos de la Asociación
Nacional de Educadores, cédula jurídica tres-cero cero sietedos mil ochocientos veinte. Consta de quinientas páginas,
debidamente numeradas en orden consecutivo, las cuales
están firmadas y selladas por el suscrito lo que hago constar
en una razón de apertura igualmente firmada y sellada por
quien suscribe. Publicar una sola vez.—San José, enero,
treinta del dos mil veintiséis.—Lic. Jorge Alpízar Barquero.—
1 vez.—( IN202601035231 ).
Por escritura veintitrés visible al folio sesenta y seis
vuelto del tomo ciento treinta y siete del Protocolo del Notario
Jorge Alpízar Barquero de las once horas y treinta minutos
de hoy, he procedido a levantar acta notarial para dar inicio
al tomo doscientos sesenta del Libro de Actas de la Junta
Directiva de la Caja de Ahorro y Préstamos de la Asociación
Nacional de Educadores, cédula jurídica tres-cero cero sietedos mil ochocientos veinte. Consta de quinientas páginas,
debidamente numeradas en orden consecutivo, las cuales
están firmadas y selladas por el suscrito lo que hago constar
en una razón de apertura igualmente firmada y sellada por
quien suscribe. Publicar una sola vez.—San José, febrero
trece del dos mil veintiséis.—Lic. Jorge Alpízar Barquero.—
1 vez.—( IN202601035232 ).
Por escritura veinticuatro visible al folio sesenta y siete
frente del tomo ciento treinta y siete del Protocolo del Notario
Jorge Alpízar Barquero de las doce horas de hoy, he procedido
a levantar acta notarial para dar inicio al tomo doscientos
sesenta y uno del Libro de Actas de la Junta Directiva de la
Caja de Ahorro y Préstamos de la Asociación Nacional

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
de Educadores, cédula jurídica tres-cero cero siete-dos
mil ochocientos veinte. Consta de quinientas páginas,
debidamente numeradas en orden consecutivo, las cuales
están firmadas y selladas por el suscrito lo que hago constar
en una razón de apertura igualmente firmada y sellada por
quien suscribe. Publicar una sola vez.—San José, febrero,
trece del dos mil veintiséis.—Lic. Jorge Alpízar Barquero.—
1 vez.—( IN202601035233 ).
Por escritura número veintidós, otorgada ante la Notaria
Pública Carolina Ulate Zárate, a las quince horas del día dieciséis
de febrero del año dos mil veintiséis, se protocolizó el Acta número
tres de Asamblea General Extraordinaria de Accionistas, que es
liquidación de la sociedad denominada Inversión Inmobiliaria
Ciento Treinta y uno Sociedad Anónima.—Heredia, dieciséis
de febrero del año dos mil veintiséis.—Licda. Carolina Ulate
Zárate.—1 vez.—( IN202601035234 ).
Por escritura número veinticuatro otorgada ante la
notaría pública Carolina Ulate Zárate, a las diecisiete horas
veinte minutos del dieciséis de febrero del dos mil veintiséis,
se protocolizó el acta número dos de asamblea general
extraordinaria de accionistas que es liquidación de la sociedad
denominada FS Ciento Treinta y Uno Sociedad Anónima.—
Heredia, dieciséis de febrero del dos mil veintiséis.—Licda.
Carolina Ulate Zárate.—1 vez.—( IN202601035235 ).
Ante mi notaria Jonny Soto Zuñiga 3329 La Sociedad
GBN Latinoamericana Sociedad Anónima cédula jurídica
tres-ciento uno-setecientos sesenta y ocho mil setecientos
doce modifica cláusula de los Estatutos Sociales elimina
los poderes de representación judicial y extrajudicial a otros
integrantes de la Junta Directiva dejando solamente al
Presidente con la representación de la sociedad.—1 vez.—
( IN202601035236 ).
PHL Bancatech Limitada, cédula jurídica tres – ciento
dos – novecientos mil trescientos: Presentes en este acto los
socios que representan la totalidad del capital social de la
compañía, se toman los siguientes acuerdos que se declaran
en firmes por unanimidad. Primero: Prescindir del requisito
de convocatoria previa a este reunido en este acto todo el
capital social de la empresa. Segundo: Se acuerda modificar
la cláusula Primera del estatuto, que en lo sucesivo se
leerá: “Primero: La sociedad se denominará PHL Finantech
Limitada, siendo este un nombre de fantasía”. Tercero: Lo
anterior en razón que esta sociedad se encuentra inscrita en
un régimen especial como artículo quince conforme a la Ley
setenta y siete ochenta y seis, además se encuentra inscrita
como Fintech ante el Banco Central de Costa Rica y por ende
requiere de una razón social que no utilice la palabra Banca
o sus derivados conforme el artículo siete de la Ley Orgánica
del Sistema Bancario Nacional que indica: “Solamente los
bancos establecidos conforme con lo dispuesto en esta ley
podrán usar su nombre comercial en la descripción de sus
negocios, en la papelería o en la publicidad, las palabras
“banco”, o “establecimiento bancario” o derivados de estos
términos que califiquen sus actividades como de carácter
bancario. Toda persona natural o jurídica que contravenga
esta disposición será requerida por el Superintendente
General (*) de la Superintendencia General de Entidades
Finacieras (*), mediante carta certificada, para que suspenda
inmediatamente sus actividades ilegales. El infractor pagará
una multa inicial de ¢2.178.577,84(*), así como ¢ 43.570,16(*)
por cada día que continúe infringiendo la ley. Igual pena e
iguales requisitos se aplicarán a cualquier persona natural o

Pág 77

jurídica que ejecute o anuncie la ejecución de operaciones
que, en virtud de las leyes respectivas, estén reservadas de
modo exclusivo a las instituciones bancarias establecidas
de conformidad con dichas leyes, sin perjuicio de las demás
sanciones legales que les corresponda”. Es por ello que se
requiere de la razón social inicial con la cual se constituyó esta
sociedad. Publíquese una vez.—Robert Alexander Quirós
Benavides C.C.: Alexander Benavides Corrales, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601035238 ).
Se cita, emplaza y hace de conocimiento a todos los
interesados del cambio de gerente de Inversiones Valverleon
SRL cedula jurídica tres-ciento dos-ocho cuatro ocho cero
uno cero, el nuevo gerente seria la señora Sonia Edith Araya
Villanueva publíquese una vez. Correo josuegchmail.com.—
Notario Josué Guillén Chacón.—1 vez.—( IN202601035245 ).
Por Escritura número: 635-9, otorgada ante mi notaría,
en Tres Ríos, a las 18:00 febrero horas del 5 de del 2.026;
protocolicé Acta de Asamblea Extraordinaria de cuotistas
de la Compañía: Loco Mono Blanco Ltda., cedula jurídica:
3-102-735391 en la que incluye Dirección electrónica. sin
plazo.—Notario Publico Eduardo Sanabria Rojas.—1 vez.—
( IN202601035246 ).
Por escritura 324, del 18 de febrero del 2026, se
protocoliza acta de Vereda Bouganvillea S. A., mediante la
cual se hacen nombramientos.—San José, 18 de febrero del
2026.—Lic. José Gabriel Riba Gutiérrez, Notario.—1 vez.—
( IN202601035253 ).
Ante esta notaría, en escritura pública número doscientos
cuarenta y tres, otorgada en Cartago, a las ocho horas del
diecisiete de febrero del dos mil veintiséis, se inscribió el correo
de la sociedad Inversiones Dasietefrm Sociedad Anonima,
cédula jurídica tres-ciento uno-cuatrocientos quince mil
trecientos noventa y cuatro, siendo el correo dfrodriguez75@
gmail.com.—Cartago a las once horas del diecisiete de
febrero del dos mil veintiséis.—Lic. Jorge Luis Cordero Picado,
Abogado y Notario Público.—1 vez.—( IN202601035256 ).
Ante esta notaría, en escritura pública número doscientos
cuarenta y cuatro, otorgada en Cartago, a las nueve horas del
diecisiete de febrero del dos mil veintiséis, se inscribió el correo
de la sociedad Leconfaro Sociedad Anonima, cédula jurídica
tres-ciento uno-trescientos cuarenta y cuatro mil novecientos
treinta y dos, siendo el correo dfrodriguez75@gmail.com.—
Cartago a las once horas del diecisiete de febrero del dos
mil veintiséis.—Lic. Jorge Luis Cordero Picado, Abogado y
Notario Público.—1 vez.—( IN202601035257 ).
Ante esta notaría, en escritura pública número ciento
setenta y nueve, otorgada en Cartago, a las ocho horas del
diecisiete de febrero del dos mil veintiséis, se inscribió el correo
de la sociedad Inmobiliaria Yuscaran Sociedad Anonima,
cédula jurídica tres-ciento uno-quinientos treinta y cinco mil
doscientos sesenta y seis, siendo el correo jorgel.cordero@
hotmail.com.—Cartago a las once horas del diecisiete de
febrero del dos mil veintiséis.—Lic. Daniel Rodríguez Montero,
Abogado y Notario Público.—1 vez.—( IN202601035258 ).
El suscrito: Carlos Gerardo Víquez Rojas, notario público,
con oficina en la ciudad de Atenas, hago constar que, mediante
escritura número doscientos sesenta y cinco, iniciada al folio
ciento ochenta y seis vuelto del tomo tercero, otorgada ante
mi notaria, a las diecisiete horas del dieciocho de febrero de

Pág 78

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

dos mil veintiséis, se procedió a modificar la cláusula sexta
del pacto constitutivo, así como se revocaron el nombramiento
de presidenta y secretaria en la empresa denominada: Finca
el Gol de Atenas C&C Sociedad Anónima, cédula jurídica
número: tres-ciento uno-setecientos setenta y siete mil
doscientos treinta y ocho.—Atenas, 18 de febrero de 2026.—
Lic. Carlos Gerardo Víquez Rojas, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601035273 ).
El suscrito: Carlos Gerardo Víquez Rojas, notario público,
con oficina en la ciudad de Atenas, hago constar que mediante
escritura número doscientos sesenta y tres, iniciada al folio
ciento ochenta y cinco frente del tomo tercero, otorgada ante
mi notaría, a las dieciséis horas del dieciocho de febrero de
dos mil veintiséis, se procedió a modificar la cláusula sexta del
pacto constitutivo, así como se revocaron el nombramiento de
la secretaría y fiscal en la empresa denominada: Constructora
Homewood CDMC S.A., cédula jurídica número: tres-ciento
uno-ochocientos cuarenta y siete mil setecientos cincuenta y
ocho.—Atenas, 18 de febrero de 2026.—Lic. Carlos Gerardo
Víquez Rojas, Notario Público.—1 vez.—( IN202601035274 ).
El suscrito, Carlos Gerardo Víquez Rojas, Notario
Público, con oficina en la ciudad de Atenas, hago constar
que mediante escritura número doscientos sesenta y cuatro,
iniciada al folio ciento ochenta y seis frente del tomo tercero,
otorgada ante mi notaria a las dieciséis horas con treinta
minutos del día dieciocho de febrero de dos mil veintiséis, se
procedió a revocar el nombramiento de tesorera en la empresa
denominada: Pelec Azul MC Sociedad Anónima, cedula
jurídica número: tres- ciento uno- quinientos veinticuatro mil
novecientos veinticuatro.—Atenas, 18 de febrero de 2026.—
Lic. Carlos Gerardo Víquez Rojas.—1 vez.—( IN202601035275 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las 11:00
horas del 17 de febrero del 2026, se protocolizó asamblea
general de cuotistas de Deroyal Científica de Latinoamérica
S.R.L., celebrada a las 9:00 horas del 17 de febrero del 2026,
en la que se acordó la inclusión de la cláusula décima tercera
de los estatutos sociales para incorporar el correo electrónico
como medio de notificación. Publíquese una única vez.—
San José, 17 de febrero del 2026.—Juan Carlos Cersosimo
D’Agostino, Notario.—1 vez.—( IN202601035281 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número trescientos
cuarenta y cinco, visible al folio ciento cincuenta y cuatro frente,
del tomo uno a las doce horas con treinta minutos del día tres
de febrero del año dos mil veintiséis, se protocoliza el acta de
Asamblea General extraordinaria de socios de la Sociedad
Shion Ugalde Cabañita Cerro Azul Sociedad Anónima,
cédula jurídica número tres-ciento uno- cinco cuatro siete uno
cinco nueve número seis de las doce horas del veintinueve
de enero del año dos mil veintiséis, en el cual se modifica la
cláusula de la junta directiva donde se renuncia ciertos cargos
y realizan nuevos nombramientos y se acuerdan lo siguiente:
“…. Primero. El señor Álvaro Andrés Ugalde Morales, mayor,
casado dos veces, oficial de seguridad, vecino de Bijagua
de Upala, Alajuela, Barrio Zapote, portador de la cédula
de identidad cinco-cero trescientos sesenta y cinco -cero
trescientos treinta y nueve como tesorero de la sociedad antes
descrita renuncia a su puesto. Segundo. La señora Marta
Rebeca Morales Torres, mayor, viuda, pensionada, vecina
de Bijagua de Upala, Alajuela, Barrio Zapote, portadora de la
cédula de identidad cinco-cero ciento cuarenta y cuatro-cero
ciento catorce como secretaria de la sociedad antes descrita

renuncia a su puesto. Tercero. En virtud de las renuncias
efectuadas en la cláusula primera y segunda se procede a
realizar los siguientes nombramientos: secretaria: Leyon
Estefania Shion Ugalde, mayor, soltera, estudiante, vecina de
Bijagua de Upala, trescientos metros noroeste de la entrada
a Río Celeste, portadora de la cédula de identidad número
cinco-cero cuatrocientos setenta y cinco-cero trescientos
ocho. tesorero: Marta Rebeca Morales Torres, mayor, viuda,
pensionada, vecina de Bijagua de Upala, Alajuela, Barrio
Zapote, portadora de la cédula de identidad cinco-cero
ciento cuarenta y cuatro-cero ciento catorce quienes estando
presente en dicha asamblea acepta su cargo, y juran su fiel
cumplimiento. Cuarto: se autoriza a la Licenciada Katherin
Lizeth Ramírez Núñez; para que proceda a protocolizar la
presente acta textualmente o en lo conducente e inscribirla
en el registro Público en caso de ser necesario. Tercero. No
habiendo más asuntos que tratar, se levanta la sesión una
hora después. Publicar una única vez.—Alajuela, Upala,
Bijagua al ser las doce horas con treinta y seis minutos del
tres de febrero del año dos mil veintiséis.—Licda. Katherine
Ramírez Núñez, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601035283 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
cuarenta y dos, visible al folio ciento treinta y seis frente, del
tomo uno, a las a las catorce horas y diez minutos del día
diecisiete del mes de febrero del año dos mil veintiséis, se
protocoliza el acta de Asamblea General de Socios de la
sociedad Canregional Centroamérica Sociedad Anónima,
con la cédula de persona jurídica número tres - ciento uno
- 149672, mediante la cual se acordó incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete; además,
se revoca el nombramiento de agente residente.—Heredia,
Flores, a las catorce horas y diez minutos del día diecisiete del
mes de febrero del año dos mil veintiséis.—Lic. Oscar Martín
Morales Peraza, Notario Público.—1 vez.—( IN202601035294 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
cuarenta y uno, visible al folio ciento treinta y cinco frente,
del tomo uno, a las a las once horas y veinte minutos del
día diecisiete del mes de febrero del año dos mil veintiséis,
se protocoliza el acta de Asamblea General de Socios de
la sociedad Inmobiliaria Sociaco de Flores Sociedad
Anónima, con la cédula de persona jurídica número tres
- ciento uno - setecientos cincuenta y seis mil trescientos
cuarenta, mediante la cual se acordó reformar el pacto
constitutivo, a fin de que se reorganiza la junta directiva y
fiscalía, se incorpora un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Heredia, Flores, a las once horas
y cincuenta minutos del día diecisiete del mes de febrero del
año dos mil veintiséis.—Lic. Oscar Martín Morales Peraza,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601035295 ).
La suscrita María Gabriela D´Arsié Tonon, en mi calidad
de Presidente con facultades de apoderada generalísima
de TEBRESCR Terapia Breve Estratégica Costa Rica
Sociedad Anónima, con cédula jurídica tres-ciento unosetecientos seis mil ciento trece, domiciliada en la Provincia
de San José, Cantón Escazú, Distrito San Rafael, Barrio
Laureles, Torre II Hospital Cima, oficina cuatrocientos siete,
hago constar que de conformidad con lo dispuesto en la Ley
número diez mil doscientos cincuenta y cinco, compareceré
dentro del plazo de ley, ante notaría pública a efecto de

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
otorgar escritura de solicitud de reinscripción de la referida
sociedad.—San José, a los dieciséis días del mes de febrero
de dos mil veinticinco.—María Gabriela D´Arsié Tonon
Presidenta TEBRESCR Terapia Breve Estratégica Costa
Rica S.A..—1 vez.—( IN202601035309 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 111,
visible al folio 129 frente, del tomo 30, a las 10:00, del 06 de
febrero del año 2026, se protocoliza el acta de la sociedad
3-101-679199 S.A., en la que se conoce, acuerda y aprueba
la transformación a Sociedad de Responsabilidad Limitada.
Así mismo se acuerda modificar las cláusulas del pacto
constitutivo a fin de ajustarlas al nuevo tipo de sociedad. Es
todo. Publíquese una vez.—San José, 06 de febrero del año
2026.—Lic. Carlos Luís Jiménez Masis, carné 11148, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601035314 ).
En mi notaría mediante escritura número ciento ochenta
visible al folio ciento veinticuatro frente del tomo dos a las a
las quince horas del día doce del mes de Febrero del año dos
mil veintiséis se constituye la Sociedad Civil cuyo nombre de
fantasía será Mimis Fashion Sociedad Civil con domicilio
social en Cartago Tres Rios La Carpintera del Cementerio
seiscientos metros al sur casa número ochenta y cuatro, bajo
la representación judicial y extrajudicial de María Patricia
Chaves Quesada con un capital social de diez mil colones.—
San José a las diecisiete horas del día dieciséis del mes de
Febrero del año dos mil veintiséis.—Lic. Marjorie Fernández
Vasquez, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601035324 ).
Mediante escritura otorgada ante mí, a las ocho horas
treinta minutos del diecinueve de febrero del dos mil veintiséis,
la representante legal de la sociedad Eventos Marimai
S.R.L., con cédula de persona jurídica número tres-ciento
dos-ochocientos setenta y cinco mil seiscientos treinta y dos,
solicita de conformidad con el inciso diez del artículo dieciocho
del Código de Comercio y la Directriz DPJ-cero cero dosdos mil veinticinco, de la Dirección del Registro de Personas
Jurídicas del Registro Nacional, la inscripción de la cuenta de
correo electrónico mariana.barboza.v98@gmail.com como
medio válido, según indica esa legislación para efectos de
notificaciones administrativas y judiciales dirigidas a sus
representadas. Publíquese una vez.—San José, diecinueve
de febrero del dos mil veintiséis.—Ricardo Cordero Vargas,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601035327 ).
Mediante escritura otorgada ante mí a las ocho horas del
diecinueve de febrero del dos mil veintiséis, el representante
legal de la sociedad MCMCAT S.A. con cédula jurídica tresciento uno-doscientos noventa y siete mil quinientos sesenta
y nueve, solicita de conformidad con el inciso diez del artículo
dieciocho del Código de Comercio y la Directriz DPJ-cero
cero dos-dos mil veinticinco de la Dirección del Registro de
Personas Jurídicas del Registro Nacional, la inscripción de
la cuenta de correo electrónico rodalfon@hotmail.com como
medio válido, según indica esa legislación para efectos de
notificaciones administrativas y judiciales dirigidas a sus
representadas. Publíquese una vez.—San José, diecinueve
de febrero del dos mil veintiséis.—Ricardo Cordero Vargas,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601035328 ).
Yo, Nikole Amerling Quesada, Notaria Pública, en escritura
veintiséis, folio veintisiete vuelto, tomo trece, Modificación del
pacto constitutivo que incluye cuenta de correo electrónico de

Pág 79

la sociedad CPT Tech Labs, Sociedad de Responsabilidad
Limitada. Publíquese una vez.—San José, dieciséis de febrero
de dos mil veintiséis.—1 vez.—( IN202601035335 ).
Por escritura otorgada en San Pedro de Montes de
Oca, a las 10:00 horas del 06 de febrero del 2026, protocolizó
Acta de Asamblea General de Cuotistas, de la sociedad
Tres-Ciento Dos-Novecientos Cuarenta y Nueve Mil
Cuatrocientos Treinta Limitada, mediante la cual se reforma
la cláusula del capital social. Publíquese.—Adriana González
Soto, Notaria.—1 vez.—( IN202601035336 ).
Por escritura otorgada ante el suscrito notario, se
protocolizó acta de asamblea general extraordinaria de
accionistas de la sociedad Autocamiones de Costa Rica
Auto Cori S.A., donde se modifica la cláusula sexta de
sus estatutos.—San José, 18 de febrero del año dos mil
veintiséis.—Hoover González Garita, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601035342 ).
Ante esta notaría al ser las doce horas del día trece
de febrero del año dos mil veintiséis, en escritura pública
número 36 de esta notaria, la Sociedad Anónima denominada
Inversiones Minghe Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cédula jurídica número tres - ciento dos - ocho
siete dos tres cinco nueve, modifican la cláusula del domicilio
social para incluir el correo electrónico cenhaojin@gmail.
com para efectos de relacionar la sociedad con el correo
electrónico para recibir notificaciones legales y administrativas
de la ley para establecer el correo electrónico como medio de
notifica iones para las sociedades mercantiles; y de la Directriz
DPJ - cero cero dos - dos mil veinticinco de la Dirección del
Registro de Personas Jurídicas. Firma responsable Haojing
Cen. Una sola vez.—San José, trece de febrero del año dos
mil veintiséis. Teléfono 62653158.—Lic. Juan José Briceño
Benavides.—1 vez.—( IN202601035346 ).
Ante esta notaría al ser las doce horas del día trece
de febrero del año dos mil veintiséis, en escritura pública
número 36 de esta notaria, la sociedad anónima denominada
Inversiones Minghe Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cédula jurídica número tres-ciento dos-ocho
siete dos tres cinco nueve. Reforma cláusulas del pacto
constitutivo, y hace nombramientos de nuevos miembros
en la junta directiva. Firma responsable Haojing Cen.—San
José, trece de febrero del año dos mil veintiséis, teléfono
62653158.—Lic. Juan José Briceño Benavides.—1 vez.—
( IN202601035347 ).
Ante esta notaría mediante escritura número dieciséis,
visible al folio número catorce frente del tomo número once,
a las catorce horas del treinta de enero del dos mil veintiséis,
se protocoliza el acta de asamblea general ordinaria y
extraordinaria de accionistas de Poen Santa Teresa PST
Sociedad Anónima, con la cédula de persona jurídica número
tres-ciento uno-ochocientos treinta y nueve mil trescientos
sesenta y dos, mediante la cual se acordó reformar la cláusula
número segunda del pacto constitutivo, a fin de actualizar el
domicilio social conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de Heredia, a las quince horas
del cinco de febrero del dos mil veintiséis.—Lic. Gerardo
Alonso Benavides Sánchez, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601035351 ).

Pág 80

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

Por escritura otorgada ante mí se modifica, de conformidad
a la Ley 10597, la cláusula del domicilio de la social de Hacienda
Punta Riel Sociedad Anónima, con cédula jurídica número
tres-uno cero uno-tres seis cuatro cinco cinco seis.—Lic. Daniel
Aguilar González.—1 vez.—( IN202601035358 ).
Por escritura otorgada ante mí, se modifica, de
conformidad a la Ley 10597, la cláusula del domicilio de la
social de Maviro III de Costa Rica Sociedad Anónima,
con cédula jurídica número tres- uno cero uno-cuatro siete
uno nueve dos seis. Publicar una vez.—Lic Daniel Aguilar
González.—1 vez.—( IN202601035359 ).
Por escritura otorgada ante mí se modifica, de
conformidad a la Ley 10597, la cláusula del domicilio de la
social de P Filial Condominio Villa Sitio de Ensueño Talio
Hebe Cinco Sociedad Anónima, cédula jurídica número
3-101-366515. Publicar.—Lic. Daniel Aguilar González.—
1 vez.—( IN202601035360 ).
Por escritura número ocho-veinte, otorgada ante mi
notaría, a las once horas cero minutos del dieciséis de octubre
del año dos mil veinticinco, la sociedad Marbe Sociedad
Anónima, solicita se incorpore el correo electrónico para
notificaciones de la razón social. Es todo.—San Isidro de
Pérez Zeledón, dieciocho de febrero del dos mil veintiséis.—
Lic. Adrián Ceciliano Altamirano, carné N° 21623.—1 vez.—
( IN202601035362 ).
En esta notaria compareció Apoderada Generalísima
Sin Límite de Suma de la sociedad de esta plaza denominada:
Tres-Ciento Uno- Setecientos Ochenta y Nueve Mil
Novecientos Cuarenta y Tres Sociedad Anonima, cédula
de persona jurídica número: Tres- ciento uno setecientos
ochenta y nueve mil novecientos cuarenta y tres, solicitando
incluir correo electrónico de acuerdo a directriz DPJ-Cero
cero dos –dos mil veinticinco, de la Dirección de Personas
Jurídicas del Registro Nacional.—Lic. Greivin Ureña Fuentes,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601035371 ).
Por escritura número dieciocho otorgada ante el notario
público, Esteban Daniel Miranda Porras, de las catorce
horas del diecisiete de febrero de dos mil veintiséis, se
incluye cuenta de correo electrónico dentro de la sociedad
denominada Uniformes Industriales Marhem Sociedad
Anónima, cédula jurídica número tres-ciento uno-ciento
veintiún mil trescientos noventa y siete, con domicilio social
en Cartago, Cartago, Guadalupe, cien metros oeste del salón
Los Lirios, a mano izquierda mediante reforma a la cláusula
del domicilio en el pacto constitutivo, en cumplimiento a lo
establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete. Publicar por única vez.—Cartago, diecisiete de febrero
de dos mil veintiséis.—Lic. Esteban Daniel Miranda Porras,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601035374 ).

de la sociedad Corporación Hermanos Mora Morales
Sociedad Anónima.—San José, trece de febrero del dos
mil veintiséis.—Rodolfo Jiménez Quirós, Notario.—1 vez.—
( IN202601035393 ).
Por escritura número ciento trece, otorgada ante esta
notaría, a las diez horas del veintinueve de enero del dos
mil veintiséis, se inscribió el correo electrónico oficial de la
sociedad Jukagura Sociedad Anónima. Publicar por única
vez.—San José, trece de febrero del dos mil veintiséis.—
Rodolfo Jiménez Quirós, Notario.—1 vez.—( IN202601035394 ).
Por escritura número ciento sesenta y dos otorgada
ante el notario Luis Alonso Salas Ross de las dieciséis horas
del dieciséis de enero de dos mil veintiséis, se modifica la
cláusula sexta de la administración de la sociedad denominada
Desarrollos Comerciales la Torre Sociedad Anónima,
cédula jurídica número tres-ciento uno-quinientos cuatro mil
treinta y nueve. Es todo.—San José, 17 de febrero de 2026.—
Luis Alonso Salas Ross.—1 vez.—( IN202601035403 ).
Por Escritura número ciento setenta y dos otorgada ante
el Notario Luis Alonso Salas Ross. De las quince horas del día
dieciséis de febrero de dos mil veintiséis, se incluye cuenta
de correo electrónico dentro de la Sociedad denominada
Corporación e Inversiones Triamon H.A.C. Sociedad
Anonima, cédula jurídica número tres- ciento dos- trescientos
ochenta y cinco mil seiscientos uno. Publíquese una vez. Es
todo.—San José 17 de febrero de 2026.—Luis Alonso Salas
Ross.—1 vez.—( IN202601035404 ).
Por escritura número ciento quince de las ocho horas
del dieciséis de febrero del dos mil veintiséis otorgada
ante esta notaría, se acuerda disolver la sociedad Dinamo
Tecnologías Sociales Sociedad Anónima, con cédula
jurídica número tres-ciento uno-seiscientos setenta y dos
mil quinientos veintisiete.—San José, a las ocho horas del
dieciséis de febrero del dos mil veintiséis.—Rodolfo Enrique
Montero Pacheco, Notario Público, carné 2563.—1 vez.—
( IN202601035409 ).
Por escritura número ciento tres de las ocho horas del
dos de febrero del año dos mil veintiséis, otorgada ante esta
notaría, la sociedad Da Luz Corrales Sociedad Anónima, con
cédula jurídica número tres- ciento uno- cero cuarenta y nueve
mil seiscientos treinta; solicita al Registro Público, Registro
de Persona Jurídicas, la inclusión del correo electrónico
de la sociedad indicada, jdaluzc@gmail.com, dentro de la
información registral de la sociedad. Publíquese una vez en
La Gaceta.—San José, once horas del día trece de febrero del
año dos mil veintiséis.—Rodolfo Enrique Montero Pacheco,
Notario Público. Carné 2563.—1 vez.—( IN202601035410 ).

Mediante escritura pública otorgada a las 13:00 horas
del 18 de febrero del 2026, se incluye correo electrónico
en la sociedad Intsercoin Store Sociedad Anónima. Una
publicación.—San José, 18 de febrero del 2026.—Lic. Luis
Gustavo González Fonseca, carné N° 5926.—1 vez.—
( IN202601035391 ).

Por escritura otorgada a las catorce horas treinta minutos
del tres de febrero del dos mil veintiséis, ante la notaria Sharon
Núñez Milgram, la empresa Soyane DZOM S.A., cédula
jurídica tres-ciento uno-trescientos treinta y ocho mil ciento
ochenta y cuatro, solicita se consigne su correo electrónico
en el pacto constitutivo de la sociedad. Asimismo reforma su
junta directiva.—San José, dieciocho de febrero del dos mil
veintiséis.—1 vez.—( IN202601035413 ).

Por escritura número ciento doce otorgada ante esta
notaría, a las nueve horas treinta minutos del veintinueve
de enero del dos mil veintiséis, se cambió la Junta Directiva

Ante esta notaría, por escritura otorgada a las ocho
horas del día diecinueve de febrero del año dos mil veintiséis,
de conformidad con la Ley número diez mil quinientos noventa

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
y siete denominada “Ley para establecer el correo electrónico
como medio de notificación para las sociedades mercantiles”
y de la Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de
la Dirección del Registro de Personas Jurídicas solicita al
Registro de Personas Jurídicas la inclusión del siguiente
correo electrónico: recepcionls@blplegal.com para la atención
de notificaciones de la compañía First Light CR Limitada..—
Puntarenas, diecinueve de febrero de dos mil veintiséis.—Lic.
Diana Elke Pinchanski Fachler.—1 vez.—( IN202601035422 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las siete
horas treinta minutos del día diecinueve de febrero del año
dos mil veintiséis, de conformidad con la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete, denominada “Ley para establecer
el correo electrónico como medio de notificación para las
sociedades mercantiles”, y de la Directriz DPJ-cero cero dosdos mil veinticinco, de la Dirección del Registro de Personas
Jurídicas solicita al Registro de Personas Jurídicas la inclusión
del siguiente correo electrónico: recepcionls@blplegal.com
para la atención de notificaciones de la compañía Mdala
Riverside CR LLC Limitada.—Puntarenas, diecinueve de
febrero de dos mil veintiséis.—Lic. Diana Elke Pinchanski
Fachler.—1 vez.—( IN202601035423 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las ocho
horas treinta minutos del día diecinueve de febrero del año
dos mil veintiséis, de conformidad con la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete, denominada “Ley para establecer
el correo electrónico como medio de notificación para las
sociedades mercantiles”, y de la Directriz DPJ-cero cero dosdos mil veinticinco, de la Dirección del Registro de Personas
Jurídicas solicita al Registro de Personas Jurídicas la inclusión
del siguiente correo electrónico: recepcionls@blplegal.com
para la atención de notificaciones de la compañía First Light
Transport Limitada.—Puntarenas, diecinueve de febrero de
dos mil veintiséis.—Licda. Diana Elke Pinchanski Fachler.—
1 vez.—( IN202601035425 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las ocho
horas treinta minutos del día diecinueve de febrero de dos mil
veintiséis, de conformidad con la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete denominada “Ley para establecer el correo
electrónico como medio de notificación para las sociedades
mercantiles” y de la Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil
veinticinco de la Dirección del Registro de Personas Jurídicas
se solicita al Registro de Personas Jurídicas la inclusión del
siguiente correo electrónico caciquelegal@blplegal.com
para la atención de notificaciones de las compañías: Finca
San Agapito Sociedad de Responsabilidad Limitada,
Servicios de Artola Limitada, Punta Cacique Sociedad
de Responsabilidad Limitada, Transportes de Artola
Sociedad de Responsabilidad Limitada, Finca San
Severino Sociedad de Responsabilidad Limitada, Nube de
Otoño Sociedad de Responsabilidad Limitada, Sistemas
de Aguas San Pedro Limitada, San Estanislao de Kostka
Sociedad de Responsabilidad Limitada, Tres-Ciento DosCuatrocientos Setenta y Ocho Mil Ciento Treinta y Siete
Sociedad de Responsabilidad Limitada, San Onofre
S. A., Cacique Costa Rica Agua Fuerza Transporte y
Utilidad S. A.—San José, diecinueve de febrero de dos
mil veintiséis.—Licda. Kattya Marcela Mejias Villalobos.—
1 vez.—( IN202601035426 ).
Ante la Notaria Pública Debbie Elizabeth Solano
Quintanilla, mediante escritura número ochenta y cuatrosiete, visible al folio ochenta y cinco frente, del tomo siete, a

Pág 81

las catorce horas cincuenta minutos del diecisiete de febrero
del dos mil veintiséis, se protocolizó el acta de Asamblea
General de Cuotistas de la compañía Tres – Ciento Dos
– Novecientos Diez Mil Novecientos Cuarenta y Seis
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
número tres – ciento dos – novecientos diez mil novecientos
cuarenta y seis, donde se acuerda modificar la cláusula
tercera del pacto constitutivo. Publicar una vez.—San José,
quince horas del diecisiete de febrero de dos mil veintiséis.—
Lic. Debbie Elizabeth Solano Quintanilla, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601035432 ).
Por escritura otorgada en mí notaría a las 15 horas del 13
de febrero de 2026, se protocolizó acta de asamblea general
extraordinaria de socios de Ejecutivos de La Mirruska S.A.,
en virtud de la cual se disolvió dicha sociedad. Publíquese.—
San Juan de Tibás, 13 de febrero de 2026.—José Pablo
Campos Mora, Notario Público.—1 vez.—( IN202601035438 ).
Al ser las ocho horas con cincuenta minutos del seis de
febrero del dos mil veintiséis, en esta notaría, se protocolizó
acta de asamblea ordinaria de accionistas que en cuanto al
domicilio modifica el pacto social de la empresa Finca Prusia
Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento uno-cero
cincuenta y siete mil trescientos noventa y uno. Publicar.—
Cartago, seis de febrero del dos mil veintiséis.—Lic. Alfonso
Víquez Sánchez, Notario Público.—1 vez.—( IN202601035445 ).
Ante esta notaría mediante escritura número cuarenta
y cuatro-cinco, visible al folio cuarenta y uno del tomo quinto,
a las diecisiete horas treinta minutos del veintiuno de enero
del dos mil veintiséis, se protocoliza el acta de Asamblea
General de Socios de Desarrollos Electromecánicos y de
Construcción DEC Sociedad Anónima, con la cédula de
persona jurídica número tres-ciento uno-trescientos treinta y
tres mil quinientos veinticuatro, mediante la cual se acordó
reformar la cláusula número quinta del pacto constitutivo,
aumentando su capital social.—San José, del día seis de
febrero del dos mil veintiséis.—Licda. Karla Vilalobos Carballo,
Notario.—1 vez.—( IN202601035451 ).
Por escritura número 41 otorgada a las 08:00 horas del
29 de enero de 2026, ante esta notaría se solicita la inclusión
de correo electrónico de la sociedad denominada: i) Reyna
del Campo S. A., cédula de persona jurídica número 3-101124875; ii) Por escritura número 42 otorgada a las 08:30
horas del 29 de enero de 2026, ante esta notaría se solicita la
inclusión de correo electrónico de la sociedad denominada: i)
Trans Begy S. A., cédula de persona jurídica número 3-101274175; iii) Por escritura número 43 otorgada a las 09:00
horas del 29 de enero de 2026, ante esta notaría se solicita
la inclusión de correo electrónico de la sociedad denominada:
i) Autobuses de Tilarán S. A., cédula de persona jurídica
número 3-101-651206; iv) Por escritura número 46 otorgada
a las 15:00 horas del 29 de enero de 2026, ante esta notaría
se solicita la inclusión de correo electrónico de las sociedades
denominadas: i) Jotace JAC Ltda., cédula de persona jurídica
número 3-102-750264; ii) Servicentro Toledo LTDA., cédula
de persona jurídica número 3-102-744674; y iii) Servicentro
La Florinda LTDA., cédula de persona jurídica número 3-102879111, iv) Labeline Central America KSK S. A., cédula de
persona jurídica número 3-101-392113; y v) Tres-Ciento UnoQuinientos Diez Mil Siete S. A., cédula de persona jurídica
número 3-101-510007; mediante reforma a la cláusula del
Domicilio del Pacto Constitutivo de las referidas sociedades;

Pág 82

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

en cumplimiento a lo establecido en la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—San José, 04 de febrero de
2026.—Notario: Jorge Luis Sibaja Alfaro. Carné #19287.—
1 vez.—( IN202601035457 ).
Por escritura número cincuenta y dos, otorgada ante
la Notaria Pública, Yoleny Salguera Centeno, se procede
mediante solicitud del representante legal a incluir el correo
electrónico dentro de las sociedades anónimas denominadas
Senderos Viento Fresco Sociedad Anónima, cédula jurídica
tres-ciento uno-ochenta y seis trece diecinueve, con domicilio
en Moravia, san Vicente, residencial los colegios, del colegio
de agrónomos cincuenta metros norte y setenta y cinco metros
este, casa mano izquierda, color terracota, e Inversiones
Joaida Sociedad Anónima, cedula jurídica tres-ciento unosetenta y tres treinta y seis treinta y uno, con domicilio en
Moravia, san Vicente, residencial los colegios, del colegio de
agrónomos cincuenta metros norte y setenta y cinco metros
este, casa mano izquierda, color terracota, mediante reforma a
la cláusula del domicilio en el pacto constitutivo, en cumplimiento
a lo establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete.—Cañas, Guanacaste, al ser las nueve horas del día
seis de enero del dos mil veintiséis.—Licda. Yoleny Salguera
Centeno. Notaria.—1 vez.—( IN202601035462 ).
En esta notaría y mediante escritura número doscientos
doce protocolicé acuerdos de asamblea extraordinaria de la
sociedad Inversiones Carballo y Parini Sociedad Anónima,
cédula jurídica tres- ciento uno- cero nueve cero cero uno
ocho, se acuerda la disolución y liquidación inmediata de la
sociedad. Notaría del Lic. Diego Arturo Oviedo Alpízar, sita
en San José, Moravia, Residencial San Rafael casa número
ocho. Correo: doviedo01@gmail.com.—San José, diecisiete
de febrero del año dos mil veintiséis.—Lic. Diego Arturo
Oviedo Alpízar.—1 vez.—( IN202601035466 ).
En esta notaría y mediante escritura número doscientos
trece protocolicé acuerdos de Asamblea Extraordinaria
de la sociedad Avanzados y Maduros C Y P Sociedad
Anónima, cédula jurídica tres- ciento uno- seiscientos veinte
mil quinientos setenta y ocho, se acuerda la disolución y
liquidación inmediata de la sociedad. Publicación una vez.
Notaría del Lic. Diego Arturo Oviedo Alpízar, sita en San José,
Moravia, Residencial San Rafael casa número ocho. Correo:
doviedo01@gmail.com.—San José, diecisiete de febrero del
año dos mil veintiséis.—1 vez.—( IN202601035467 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
ochenta y uno-dieciséis visible al folio ciento cincuenta y
dos frente del tomo dieciséis a las once horas del seis de
febrero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte
del Gerente General de Inmobiliaria Bolymo Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con la cédula jurídica número
3-102-370807para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Santo
Domingo de Heredia, 6 de febrero del 2026.—Lic. José Luis
Rodríguez Jiménez Notario Público. Carné 5194.—1 vez.—
( IN202601035469 ).
En mi notaría, al ser las doce horas del diecisiete de
diciembre del año dos mil veinticinco, se protocolizó el acta de
la sociedad Tres Ciento Dos- Novecientos Treinta y Nueve
Mil Trescientos Setenta S R L, cédula jurídico número 3-102939370. Se modificó la cláusula segunda correspondiente al

domicilio. Se solicita la publicación de este edicto para lo que
en derecho corresponda.—San José,06 de febrero del 2026.—
Lic. Kelly Guevara Mayorga.—1 vez.—( IN202601035470 ).
La suscrita Catherine Vanessa Mora Chavarría, carné
19189, hago constar que ante mi notaria se encuentra
tramitando el cambio de junta directiva de la empresa
Oswego Republic Limitada, cédula jurídica tres ciento dos
cuatrocientos setenta y cuatro mil cuatrocientos noventa, por
lo que solicito se publique el edicto de ley respectivo por única
vez. Es todo.—San José, 19 de febrero 2026.—Lic. Catherine
Mora Chavarría.—1 vez.—( IN202601035479 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
treinta y cinco, otorgada a las ocho horas del dieciocho de
febrero del dos mil veintiséis, la sociedad Saubara Sociedad
Anónima, cédula jurídica número tres-ciento uno-seiscientos
seis mil seiscientos setenta y seis, protocoliza acta de
asamblea general extraordinaria de socios, en la que se
nombra nuevo presidente de la Junta Directiva.—San José,
18 de febrero del 2026.—Licda. Viviana Patricia Rodríguez
Quesada, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601035476 ).
Que, por escritura otorgada ante mí, a las 09:00
horas del 16 de enero del año 2026, se protocolizaron los
acuerdos de asamblea general extraordinaria de cuotistas
de la sociedad Club Hacienda Dorada CHD Limitada,
cédula jurídica número 3-102-865836, en la que se incluye el
correo electrónico.—Curridabat, 17 de enero del año 2026.—
Álvaro Eduardo Villalobos García, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601035533 ).
Por escritura pública otorgada a las 08:30 horas del
19 de febrero del 2026, las sociedades Tres-Ciento DosOchocientos Treinta y Un Mil Setecientos Catorce Sociedad
de Responsabilidad Limitada, con número de cédula
jurídica 3-102-831714, establece como correo electrónico:
corporate@corderoabogados.com. - en cumplimiento con
la Ley N° 10597. Publíquese una vez.—Rolando González
Calderón, Notario.—1 vez.—( IN202601035537 ).
El suscrito notario, Milton Rojas Zamora, da fe y hace
constar y da fe que bajo escritura doscientos diez, del tomo
tercero de mi protocolo, a las ocho horas del veinte de agosto
del dos mil veinticinco, se presentó solicitud por parte de Sigrid
Elibeth Ferrone, en su condición de apoderada generalísima
sin límite de suma de Tres-Ciento Dos-Setecientos
Cincuenta y Tres Mil Setecientos Cincuenta y Nueve R. L.,
cédula jurídica número tres-ciento dos-setecientos cincuenta
y tres mil setecientos cincuenta y nueve, para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley diez mil quinientos noventa y siete. Una
publicación. Es todo.—San José, diecinueve de febrero de
dos mil veintiséis.—1 vez.—( IN202601035538 ).
Por escritura número doscientos setenta y seis, de las
diecisiete horas del día doce de febrero de dos mil veintiséis,
se modificó incluyendo la dirección de correo en el domicilio
social de la sociedad Gathem S.A., cédula número tres-ciento
uno-cinco tres tres cuatro ocho nueve.—San José, doce de
setiembre de dos mil veintiséis.—Msc. Alex Arias Piedra,
Notario.—1 vez.—( IN202601035552 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las quince
horas del día primero de febrero de dos mil veintiséis, se
protocoliza acta de asamblea general extraordinaria de socios

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
de la sociedad Tres-Ciento Uno-Setecientos Mil Seiscientos
Diez S.A., cédula jurídica número tres-ciento uno-setecientos
mil seiscientos diez, mediante la cual se reforma el domicilio
de la compañía, se adiciona el correo como medio oficial
para notificaciones, la cláusula de representación, y se
revocan los nombramientos de Junta Directiva y se hacen
nuevos nombramientos.—San José, once horas del once de
febrero de dos mil veintiséis.—Msc. Alex Arias Piedra, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601035553 ).
Ante mi notaría, se otorgó escritura ochenta y cuatro,
otorgada a las nueve horas del veintiuno de enero del dos
mil veintiséis, visible a folio cincuenta y seis frente, del
tomo diez, donde se protocoliza acta de asamblea general
extraordinaria de socios de la sociedad Tres-Ciento DosSetecientos Seis Mil Doscientos Veintisiete Sociedad
de Responsabilidad Limitada, con cédula jurídica número
tres-ciento dos-setecientos seis mil doscientos veintisiete, por
lo cual al no existir ningún bien inmueble o mueble inscrito,
así como inventario, ni activos ni pasivos, que entregar, se
acuerda la disolución de la sociedad. Se señala medio para
recibir reclamos u oposición al correo electrónico nidiafonse@
hotmail.com. Publicar una vez.—Limón, Centro, 16 de febrero
del 2026.—Nydia Elena Fonseca Trejos, Notaria.—1 vez.—
( IN202601035564 ).
Por escritura número ciento cuarenta y cuatro, del tomo
número setenta y uno, otorgada a las diez horas del treinta
de enero del dos mil veintiséis, visible al folio ciento diecisiete
vuelto y ciento dieciocho frente, del notario público Alfredo
Calderón Chavarría, cédula número siete-cero sesenta y ochodoscientos ochenta, carnet nueve mil novecientos ochenta
y cinco, se ha solicitado inscripción del correo electrónico
transtumfacturas@gmail.com como medio de notificación, de
la sociedad Corporación de Transportes T U M Sociedad
Anónima, con cédula jurídica número tres-ciento unoochocientos cincuenta y ocho mil quinientos cuarenta y seis.
Se apercibe a todos aquellos interesados, para que manifiesten
cualquier interés en el plazo de ley. Publicar una vez.—A las
once horas del dos de febrero del dos mil veintiséis.—Lic.
Alfredo Calderón Chavarría.—1 vez.—( IN202601035566 ).
Al ser las quince horas del cuatro de febrero del dos
mil veintiséis, mediante escritura número doscientos nueve
visible a folio ciento sesenta y nueve frente del tomo diecisiete
de mi protocolo, se protocoliza acta número diecisiete de
asamblea general de socios de la sociedad Inversiones
Melnik Sociedad Anónima, cédula jurídica número tresciento uno-doscientos treinta y seis mil seiscientos cuarenta
y tres. Se acuerda la disolución y liquidación de la sociedad.
Publicar una vez.—Allan Garro Navarro, Notario.—1 vez.—
( IN202601035578 ).

Pág 83

jurídica 3-102-827390 actualiza su correo electrónico el cual es
sandra@koklar.com, Publicar.—Santa Ana, el día 10 de febrero
del 2026.—Lic. Slawomir Wciak.—1 vez.—( IN202601035580 ).
Mediante escritura 189-17 de las 16:00 horas del
02 de febrero de 2026, otorgada ante esta notaría, se
acordó aumentar el capital social de la sociedad Sambaya
Sociedad Anónima, con cédula jurídica 3-101-72752.—
Nicoya, Guanacaste, 9 de febrero de 2026.—Lic. Carlos Darío
Angulo.—1 vez.—( IN202601035595 ).
El suscrito notario hace constar que, en mi notaría,
mediante escritura N° 109 otorgada a las 08:00 horas del 02
de febrero del 2026, protocolicé acta de asamblea general
extraordinaria de accionistas de la sociedad 3-101-706517
S. A., cédula jurídica: 3-101-706517, donde se acordó su
disolución mercantil.—San José, 6 de febrero del 2026.—
Carlos Luis Jiménez Masis, Notario Público, carné: 11148.—
1 vez.—( IN202601035615 ).
Mediante escritura número Nº 136, de la notaría del
Licda. Priscila Hidalgo Castro, de fecha 05 del mes de febrero
del año 2026, visible al tomo 9, folio Nº 108, de la sociedad
denominada Oliplast Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cédula jurídica número Nº 3-102-883370, se
realizó cambio de representación. Es todo.—Dada en Alajuela,
el 05 del mes de febrero del año 2026.—Licda. Priscila Hidalgo
Castro, Notaria.—1 vez.—( IN202601035635 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cuarenta y
cinco-cinco, visible al folio cuarenta y dos del tomo quinto, a
las ocho horas del veintinueve de enero del dos mil veintiséis,
se protocoliza el acta de asamblea general de socios de
Dalamba D.A.B. Sociedad Anónima, con la cédula de
persona jurídica número tres-ciento uno-seiscientos cuarenta
y cuatro mil doscientos catorce, mediante la cual se acordó
reformar la cláusula número sexta del pacto constitutivo y se
nombra nuevo presidente, secretario y tesorero de la Junta
Directiva. Publíquese una vez.—San José, del día seis de
febrero del dos mil veintiséis.—Licda. Karla Vilalobos Carballo,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601035636 ).
Por escritura número ciento diecisiete otorgada en
mi notaría a las ocho horas del seis de febrero del dos mil
veintiséis; se protocolizó la Acta de Asamblea General
extraordinaria de socios número treinta; mediante la cual se
acordó reformar la cláusula: quinta del pacto constitutivo de la
sociedad Traroc Sociedad Anónima cédula jurídica número:
tres-ciento uno-ciento cuarenta y dos mil quinientos noventa
y seis, aumentando su capital social. Publicación.—Nicoya,
06 de febrero del 2026.—Lic. Kenia Pereira López, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601035637 ).

Por escritura autorizada ante esta notaría a las catorce
horas del 17 de febrero del 2026, se solicitó incorporar el
correo electrónico para recibir notificaciones judiciales y
administrativa a nombre de la sociedad con cédula jurídica
y aditamento 3-101-639818 S.A.—Palmares, Alajuela 17 de
febrero del 2026.—Lic. Rosibel Quesada Vásquez.—1 vez.—
( IN202601035579 ).

Ante esta notaría y mediante escritura pública número 197
de las 18:00 horas del 07 de noviembre del 2025, en cumplimiento
de la Ley, se agregó dirección de correo electrónico mortiz@
apaworldwide.com para la sociedad denominada por su cédula
jurídica: Tres- Ciento Uno- Quinientos Treinta y Cinco Mil
Seiscientos Setenta y Cuatro Sociedad Anónima.—Heredia,
seis de febrero de dos mil veintiséis.—Lic. Juan Carlos Gutiérrez
González.—1 vez.—( IN202601035638 ).

Por la escritura número 8, otorgada ante esta notaría
a las 14:00 horas del día 9 del mes de febrero del 2026, la
sociedad International Real Estate Services Ires SRL, cédula

Ante esta notaría y mediante escritura pública número
198 de las 18 horas y 30 minutos del 7 de noviembre del
2025, en cumplimiento de la Ley, se agregó dirección de

Pág 84

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

correo electrónico: mortiz@apaworldwide.com, para la
sociedad denominada: Inversiones Comerciales APA
Sociedad Anónima, cédula jurídica: tres-ciento uno-ochenta
mil trescientos veintitrés.—Heredia, seis de febrero de dos mil
veintiséis.—Lic. Juan Carlos Gutiérrez González.—1 vez.—
( IN202601035639 ).
Ante esta notaría y mediante escritura pública número
199 de las 19:00 horas del 07 de noviembre del 2025, en
cumplimiento de la Ley, se agregó dirección de correo
electrónico mortiz@apaworldwide.com para la sociedad
denominada: Roblesa Sociedad Anónima, cédula jurídica:
tres-ciento uno- ciento treinta y tres mil doscientos sesenta
y cinco. Publíquese.—Heredia, seis de febrero de dos mil
veintiséis.—Lic. Juan Carlos Gutiérrez González.—1 vez.—
( IN202601035640 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las siete horas
y cinco minutos del veintisiete de enero del dos mil veintiséis,
se protocolizó acta de asamblea general extraordinaria de
socios de la sociedad denominada IFM Global Sociedad
Anónima, con cedula jurídica tres-ciento uno-trescientos
cincuenta y tres mil trescientos setenta y cinco, se reforma la
cláusula decimo primera del pacto constitutivo, se reorganiza
la junta directiva y se nombra nuevo secretario y tesorera.—
Licda. Maripaz Cuartas Jiménez.—1 vez.—( IN202601035642 ).
Ante esta Notaría, las sociedades Agrefisa S. A.,
cédula jurídica 3-101-644819; Agregados El Puente Toro
Amarillo S. A., cédula jurídica 3-101-681445; Almacenadora
San Pablo S. A., cédula jurídica 3-101-141120; Ave Seis S.
A., cédula jurídica 3-101-017457; Cafetalera La Zoila S. A.,
cédula jurídica 3-101-028091; Inmobiliaria Lauca S. A., cédula
jurídica 3-101-036611; Laurencich E Hijos S. A., cédula
jurídica 3-101-029488; Residencial El Coyol S. A. cédula
jurídica 3-101-177771; Centro Acuatico Wahoo S. A., cédula
jurídica3-101-713827; Hacienda El Coyol de Turrialba S. A.,
cédula jurídica 3-101-019934; Inversiones Fedal S. A., cédula
jurídica 3-101-030726; Inversiones Sijul S. A., cédula jurídica
3-101-253574; Inversiones Silvana S. A., cédula jurídica
3-101-026897; Quebradores Del Toro S. A., cédula jurídica
3-101-156165; Team Wahoo S. A.D, cédula jurídica 3-101771500; Virumen S. A., cédula jurídica 3-101-104564; Zona
Cinco S. A., cédula jurídica 3-101-713052; y Recaudadora
Lauca S.R.L., cédula jurídica 3-102-037511, agregaron al
Registro Público el correo electrónico notificaciones@lauca.
cr.—Lic. Mario Saborío Rocafort.—1 vez.—( IN202601035644 ).
En esta notaría mediante escritura N° 35, visible al folio 28
vuelto del tomo 21, a las 10 del 04 de febrero del 2026, la sociedad:
3-102-756569 Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula
jurídica N° 3-102-756569, incluye como correo electrónico para
recibir notificaciones, el siguiente: ziemannenterprises@gmail.
com.—Dominical, Osa, Puntarenas, a las 15 horas 5 minutos
del 6 de febrero del 2026.—Licda. Rosario Araya Arroyo, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601035645 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento seis,
visible al folio setenta y dos vuelto, del tomo dos, a las quince
horas, del veintiocho de enero de dos mil veintiséis, se presentó
solicitud por parte de quien ostenta los puestos de: presidente
con facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma de
Sociedad Feng y Qian Sociedad Anónima, con la cédula de
persona jurídica número tres-ciento uno-ciento treinta y nueve
mil seiscientos sesenta y cinco, presidente con facultades de

apoderado generalísimo sin límite de suma de Tres-Ciento
Uno-Setecientos Cuarenta Mil Trescientos Veinte Sociedad
Anónima con la cédula de persona jurídica número tres-ciento
uno-setecientos cuarenta mil trescientos veinte, gerente con
facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma de
Tres-Ciento Dos-Ochocientos Ochenta y Cuatro Mil Ciento
Setenta y Seis Sociedad de Responsabilidad Limitada,
cédula jurídica número tres-ciento dos-ochocientos ochenta
y cuatro mil ciento setenta y seis, subgerente con facultades
de apoderado generalísimo sin límite de suma de Tres-Ciento
Dos-Ochocientos Ochenta y Dos Mil Trescientos Setenta
y Siete Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula
jurídica número tres-ciento dos-ochocientos ochenta y dos
mil trescientos setenta y siete, para incorporar los correos
electrónicos en el domicilio social de las sociedades conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Publíquese.—
Ciudad de San José, a las quince horas del día veintiocho del
mes de enero del año dos mil veintiséis.—Lic. Cho Lee Cen
Man, Notario Público.—1 vez.—( IN202601035646 ).
En esta notaría mediante escritura N° 36, visible al folio
28 vuelto del tomo 21, a las 15 del 4 de febrero del 2026, la
sociedad 3-102-810282 Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica N° 3-102-810282, incluye como
correo electrónico para recibir notificaciones, el siguiente:
dawndburns@comcast.net.—Dominical, Osa, Puntarenas, a las
15 horas 10 minutos del 6 de febrero del 2026.—Licda. Rosario
Araya Arroyo, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601035647 ).
Mediante escritura Nº 137 de la notaría de la Licda.
Priscila Hidalgo Castro, de fecha 5 de febrero del 2026,
visible al tomo 9, folio Nº 109, de la sociedad denominada:
Inversiones Eucaliptos Jakers Sociedad Anónima, con
cédula jurídica Nº 3-101-523684, se realizó cambio de junta
directiva y revocación de agente residente. Es todo.—Dada
en Alajuela, 5 de febrero del 2026.—Licda. Priscila Hidalgo
Castro, Notaria.—1 vez.—( IN202601035649 ).
Por escritura número cuarenta y uno, otorgada ante
esta notaría, a las quince horas del diez de febrero del
dos mil veintiséis, se protocoliza acta número catorce de
asamblea general extraordinaria de accionistas de Servicios
Automotores Díaz Aros y Llantas Sociedad Anónima,
cédula jurídica: 3-101-388074, donde se reforma la cláusula
segunda del domicilio social y se incorpora a esta cláusula el
correo electrónico: uderechosandro@gmail.com, se reforma
la cláusula quinta del capital social, donde se aumenta de
quince millones de colones a ochenta y cinco millones de
colones, para un total hoy día el capital social de cien millones
de colones, se reforma la cláusula sétima de la administración,
se nombra junta directiva y se otorga poder generalísimo sin
límite de suma.—Santa María de Dota, diecisiete de febrero
del dos mil veintiséis.—Lic. Lenin Mendiola Varela, Notario.—
1 vez.—( IN202601035650 ).
En esta notaría, mediante escritura número 37, visible al
folio 29 frente, del tomo 21, a las 10 horas 30 minutos del 05
de febrero del 2026, la sociedad 3-102-764921 Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número: 3-102764921, incluye como correo electrónico para recibir notificaciones,
el
siguiente:
notificaciones@pacificcoastlawcostarica.com.
Publicar.—Dominical, Osa, Puntarenas a las 15 horas 20 minutos
del 06 de febrero del 2026.—Licda. Rosario Araya Arroyo, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601035651 ).

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

NOTIFICACIONES
JUSTICIA Y PAZ
JUNTA ADMINISTRATIVA DEL REGISTRO NACIONAL
REGISTRO DE LA PROPIEDAD INTELECTUAL
Documento admitido traslado al titular
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Ref: 30/2025/94765.—Melissa Mora Martin, en calidad
de apoderada especial de Centro De Especialidades
Médicas San Rafael Arcangel Guancaste. Documento.—
Cancelación por falta de uso.—Cancelación por falta de uso
del registro 174394, notificaciones@ideasips.com.—Nro y fecha:
Anotación/2-177470 de 24/10/2025.—Expediente: N°.174394
CENTRO DE ESPECIALIDADES MÉDICAS SAN RAFAEL
ARCANGEL GUANACASTE.
Registro de la Propiedad Intelectual, a las 09:59:08 del
5 de noviembre de 2025.—Conoce este Registro, solicitud de
Cancelación por falta de uso, promovida por Melissa Mora
Martín, mayor, abogada, divorciada, cédula de identidad
número: 110410825, vecina de San José, en su condición
de apoderada especial de CENTRO MÉDICO SAN RAFAEL
ARCÁNGEL, S.A., contra registro número: 174394, nombre
comercial, mixto para proteger y distinguir:
“Unestablecimientodedicadoalasespecialidades
médicas. Ubicado de la Iglesia católica trescientos metros
norte y ciento veinticinco sur, Liberia Guanacaste”, propiedad
de Warner Picado Camareno, cédula de identidad número:
502330276.
Conforme a lo previsto en el artículo 39 de la Ley de Marcas
y otros Signos Distintivos, y el artículo 49 del Reglamento a la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos, Decreto Ejecutivo
No. 30233-J; se procede a TRASLADAR la solicitud de
Cancelación por falta de uso al titular citado, para que en el
plazo de UN MES contados a partir del día hábil siguiente de
la presente notificación, proceda a pronunciarse respecto a la
misma y demuestre su mejor derecho, aportando al efecto las
pruebas que estime convenientes las cuales deben presentarse
en originales o copia certificada de acuerdo a lo establecido en
los artículos 294 y 295 de la Ley General de la Administración
Pública número 6227, (haciéndose acompañar la traducción
necesaria y la legalización o apostillado correspondiente,
según sea el caso) caso contrario la prueba no será admitida
para su conocimiento, para lo cual se comunica que el
expediente se encuentra a disposición de las partes en este
Registro. Se les previene a las partes el señalamiento de
lugar o medio para recibir notificaciones y se advierte al titular
que de no indicarlo, o si el medio escogido imposibilitare la
notificación por causas ajenas al despacho, o bien, si el lugar
señalado permaneciere cerrado, fuere impreciso, incierto o
inexistente, quedará notificado de las resoluciones posteriores

Pág 85

con sólo que transcurran VEINTICUATRO HORAS después de
dictadas, conforme lo dispone los artículos 11 y 34 de la Ley de
Notificaciones, Ley N° 8687. A manera de excepción y en caso
de que esta resolución sea notificada mediante publicación
en el Diario Oficial La Gaceta, sin que medie apersonamiento
del titular al proceso con el respectivo aporte del medio o
lugar para recibir notificaciones, se aplicará lo dispuesto en
los artículos 239, 241 incisos 2, 3 y 4 y 242 de la Ley General
de la Administración Pública. Se hace de conocimiento
del solicitante, que se debe apersonar al sexto piso del
Edificio de Propiedad Intelectual, Módulo 10 del Registro
Nacional, con un dispositivo electrónico (llave maya) para
obtener una copia del escrito de oposición presentado
en el expediente administrativo y de la prueba aportada,
lo anterior de conformidad con el artículo 8 inciso d, del
Decreto Ejecutivo Número 44652 MJP. Notifíquese.—Carlos
Valverde Mora, Asesor legal.—( IN202601035527 ).
Resolución acoge cancelación
Ref: 30/2026/15584.—Salomón Selva Lacayo, casado,
apoderado generalísimo de Tívoli Cosméticos de Costa Rica, S.A.,
cédula jurídica N° 3-101-073713. Documento: Cancelación por
falta de uso. Nro. y fecha: Anotación/2-173729 de 22/04/2025.
Expediente: N° 287579 NEUTRODOR.—Registro de la Propiedad
Intelectual, a las 10:02:46 del 19 de febrero de 2026.
Conoce este Registro, la solicitud de Cancelación por
falta de uso, promovida por promovida por el señor Salomón
Selva Lacayo, apoderado generalísimo de Tívoli Cosméticos
de Costa Rica, S.A., cédula jurídica N° 3-101-073713, quien
presentó solicitud de Cancelación por Falta de Uso contra la
inscripción de la marca de fábrica y comercio NEUTRODOR
en clase 3, registro 287579, propiedad de Colgate Palmolive
Company, empresa constituida según las leyes de Delaware,
Estados Unidos de América, bajo la anotación C 2-173729.
Considerando:
I.—Sobre las alegaciones y pretensiones de las
partes. Que por memorial recibido el 22 de abril del 2025,
el señor Salomón Selva Lacayo, mayor, casado, empresario,
cédula de identidad N° 8-0053-0793. vecino de Sata Ana, en su
condición de apoderado generalísimo de Tívoli Cosméticos
de Costa Rica, S. A., cédula jurídica N° 3-101-073713, quien
presentó solicitud de Cancelación por Falta de Uso contra la
inscripción de la marca de fábrica y comercio NEUTRODOR
en clase 3 para proteger: “Talcos, cosméticos, champús,
colonias y jabones”, registro 287579, propiedad de Colgate
Palmolive Company, empresa constituida según las leyes de
Delaware, Estados Unidos de América, bajo la anotación C
2-173729.
El accionante manifiesta en lo conducente: Que ha
comprobado la falta de uso de la marca antes indicada, ha
visitado supermercados y farmacias preguntando en los
centros de distribución de cosméticos y no hay presencia en
ningún centro de comercialización de la marca (F.108)
Que mediante auto de prevención emitido por este
Registro a las 14:51:00 de 7 de mayo de 2025, se le previene
al accionante que demuestre el interés legítimo de su
representada, (F.164 a 165). El accionante da respuesta
mediante adicional 2025-6469 de 14 de mayo de 2025, por el
cual señala que el interés legítimo de su representada se basa
en la solicitud bajo el expediente 2020-6014. Y que ya había
solicitado la cancelación bajo el expediente 1996-1796 la cual
no prospero por no haber cumplido los 5años después de la
inscripción del signo, aporta pruebas. (F166 a 171)

Pág 86

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

Que mediante auto de prevención de las 15:17:00 de
30 de mayo de 2025 Registro solicita al accionante que la
prueba aportada en el adicional antes indicado, debe cumplir
con las formalidades de ley con la advertencia que, de no
cumplir con lo requerido no sería tomada en cuenta, (F.179).
Que vencido de sobra el plazo correspondiente no cumplió
con lo requerido.
Que mediante auto de las 10:34:11 del 24 de julio del
2025, se traslada la presente acción, al solicitante de la marca
para que en el plazo de un mes contados a partir del día hábil
siguiente a la presente notificación proceda a pronunciarse al
respecto. Dicho auto fue notificado al gestionante por correo
electrónico el 24 de julio del 2025 (F.189) y al titular en un
primer intento a través de correo electrónico a su apoderado
especial según los asientos registrales, el 24 de julio de 2025
(F.190) vencido el plazo no contestó. En un segundo intento
se notifica al apoderado especial a través de la Oficina de
Correos de Costa Rica el 18 de agosto del 2025, sin respuesta
(F.191).
Que mediante auto de las 11:41.09 del 23 de setiembre
del 2025, el Registro autoriza al accionante a publicar el
traslado en el Diario Oficial La Gaceta como un tercer intento.
de conformidad con lo establecido en los apartados 3 y 4 del
artículo 241 de la Ley General de la Administración Pública,
como un tercer intento. (F.205), El traslado fue publicado en la
Gaceta número 187, 188 y 189 de los días 7, 8 y 9 de octubre
de 2025, (208 a 214)
Que Vencido el plazo conferido en el traslado el titular
no contestó.
Que mediante auto de prevención de las 11:36:59 de 12
de enero del 2026, Registro le previene al accionante acredite
el interés legítimo para incoar la presente acción. (F215-217).
Que mediante adicional 2026-1017 de 22 de enero de 2026 el
accionante manifiesta: Que su representada es un laboratorio
cosmético para productos de cuidado personal, por lo que
son competidores en el ramo con la marca objetada, adjunta
formulario de solicitud de registro en Ministerio de Salud. Que
la solicitud de cancelación tiene como fin registrar la marca
nuetrodor para fabricar y comercializar productos de cuidado
personal en clase 3. Que anteriormente había solicitado
la cancelación por falta de uso del registro 287579 bajo el
expediente 1996-1796, no lo logro por no estar fuera del plazo
de 5 años de gracias que otorga la ley. (218 a 221)
II.—Que en el procedimiento no se notan defectos ni
omisiones capaces de producir la nulidad de lo actuado.
III.—Hechos probados: De interés para la presente
resolución, se tienen como hechos probados los siguientes:
1. Que en este registro se encuentra inscrita y vigente a
nombre de Colgate Palmolive Company, empresa
constituida según las leyes de Delaware, Estados Unidos
de América:, el siguiente signo:
marca la marca de fábrica y comercio NEUTRODOR en
clase 3 para proteger: “Talcos, cosméticos, champús,
colonias y jabones.”. Presentada: 27 de noviembre de
2019, Inscrita: 20 de abril de 2020, Registro 287579,
Vigente hasta: 20 de abril de 2030. (F. 162 a 163)
2. Que en este registro se encuentra denegada la solicitud
de Tívoli Cosméticos de Costa Rica, S. A., cédula jurídica
3-101-073713, para la inscripción de los siguientes signos:
• marca de fábrica y comercio NEUTRODOR, en clase
3 para proteger: “Talcos; desodorantes líquidos,
desodorantes sólidos en aerosol, atomizador”.
Presentada: el 8 de enero del 2020, bajo el expediente
N° 2020-91. Denegatoria en firme desde: 23 de
setiembre del 2022. (F.225 a 226)

• marca de fábrica y comercio
en clase 3 para proteger: “Talcos, desodorantes
líquidos y sólidos en aerosol y atomizador”,
presentada: el 5 de agosto del 2020, bajo el
expediente N° 2020-6014, denegatoria en firma
desde: 10 de junio de 2022, según la cronología del
expediente.
3- Representación y capacidad para actuar: Analizado la
certificación RNP DIGITAL aportada por la promovente
de las presentes diligencias, se tiene por acreditada la
facultad para actuar en este proceso del Salomón Selva
Lacayo, apoderado generalísimo de Tívoli Cosméticos
de Costa Rica, S. A., cédula jurídica N° 3-101-073713,
visible en los folios 112 a 113 del expediente digital.
IV.—Sobre los hechos no probados: No se logró
comprobar el uso real y efectivo de la marca de fábrica y
comercio NEUTRODOR en clase 3 para proteger: “Talcos,
cosméticos, champús, colonias y jabones.”, registro 287579,
de Colgate Palmolive Company, empresa constituida según
las leyes de Delaware, Estados Unidos de América.
V.—Sobre los elementos de prueba y su análisis.
Este Registro ha tenido a la vista para resolver las presentes
diligencias, además de lo manifestado por el accionante lo
siguiente:
Prueba aportada por el accionante:
Primera: Copia de Permiso de servicio sanitario MSDRRSCN-DARSA2-PFS-0036-2005 de Ministerio de Salud
a nombre de Tívoli Cosméticos de Costa Rica, S. A.,
cédula jurídica N° 3-101-073713, para la fabricación y venta
de productos de cuidado personal. No se admite la prueba
aportada, por no ajustarse a las formalidades establecidas en
los artículos 294 y 295 de la Ley General de la Administración
Pública y artículo 17 de los Lineamientos para el Ejercicio y
Control del Servicio. (F169)
Segunda: Copia de certificado de Registro del Ministerio
de Salud C-CR-20-026 del 16 de julio de 2025, de Neutrodor
Talco Desodorante. No se admite la prueba aportada, por no
ajustarse a las formalidades establecidas en los artículos 294
y 295 de la Ley General de la Administración Pública y artículo
17 de los Lineamientos para el Ejercicio y Control del Servicio.
(F.176)
Tercera: Certificación de la marca RNP DIGITAL de la
marca NEUTRODOR, bajo el expediente N° 2020-6014. Se
admite la prueba aportada, por no ajustarse a las formalidades
establecidas en los artículos 294 y 295 de la Ley General de la
Administración Pública y artículo 17 de los Lineamientos para
el Ejercicio y Control del Servicio. (F. 171 a 172)
Cuarta: Copia de Formulario Unificado de solicitud de
Permiso de la Unidad Movil de Servicios de Salud. No se
admite la prueba aportada, por no ajustarse a las formalidades
establecidas en los artículos 294 y 295 de la Ley General de la
Administración Pública y artículo 17 de los Lineamientos para
el Ejercicio y Control del Servicio (F.220 a 221)
VI.—Sobre el fondo del asunto:
En cuanto al Procedimiento de Cancelación.
El Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos, Decreto Ejecutivo N° 30233-J, establece que una
vez admitida a trámite la solicitud de Cancelación por Falta
De Uso, se dará audiencia al titular del distintivo por el plazo de
un mes, el cual rige a partir del día siguiente a la notificación de
la resolución mediante la cual se le da traslado de la solicitud
de cancelación de marca; lo anterior, de conformidad con el

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026
artículo 39 en concordancia con el numeral 8 del Reglamento
en cita. Analizado el expediente y tomando en cuenta lo
anterior, se procede a resolver el fondo del asunto:
El mismo artículo 39 de la Ley supra citada, establece
literalmente que cuando la falta de uso afecte solamente a uno
o algunos de los productos, servicios o giro comercial para
los cuales el signo esté registrado, la cancelación del registro
se resolverá en una reducción o limitación de la lista de los
productos o servicios comprendidos en el registro y eliminará
aquellos respecto de los cuales el signo no se ha usado. Tal
supuesto permite que se interponga como en el presente caso
una acción de Cancelación por Falta de Uso, contra una
marca.
Para la resolución de las presentes diligencias de
cancelación por falta de uso es de gran importancia recalcar
lo dispuesto por el Tribunal Registral Administrativo en el Voto
N° 333-2007, de las diez horas treinta minutos del quince de
noviembre de dos mil siete, que señala respecto a los artículos
42 de la Ley de Marcas y otros Signos Distintivos lo siguiente:
“…Como ya se indicó supra, el artículo 39 que
específicamente se refiere a la cancelación del registro
por falta de uso de la marca, establece que la cancelación
de un registro por falta de uso de la marca también puede
pedirse como defensa contra: “un pedido de declaración
de nulidad de un registro de marca”. Pues bien, el artículo
42 que establece que la carga de la prueba del uso de
la marca corresponderá a quien alegue la existencia de
la nulidad, se refiere específicamente a esa causal, cuya
marca desde su origen contiene vicios que contraviene
en lo que corresponda los supuestos de los artículos 7
u 8 citados, cuya carga probatoria corresponde a quien
alega esa causal.
…Por lo anterior, de modo alguno ese precepto
normativo puede ser interpretado en el sentido que lo
hizo el Registro, ya que cada norma cumple una función,
pero desde una integración de ella con el resto del
Ordenamiento Jurídico. No es posible para el operador
jurídico y en el caso concreto analizar la norma 42,
sin haber analizado la 39 que como se estableció, es
indicativa de varios supuestos para cancelar el registro
de una marca por falta de uso y ese precepto del 42,
se refiere solo a uno de ellos, por lo que lleva razón el
apelante al decir que: “su solicitud es cancelación por no
uso y no nulidad por vicios en el proceso de inscripción.”
En tal sentido este Tribunal por mayoría, concluye que la
carga de la prueba le corresponde en todo momento al
titular de la marca.”
Tal y como lo analiza la jurisprudencia indicada, en el
caso de las cancelaciones por falta de uso la carga de la
prueba corresponde al titular, Colgate Palmolive Company,
empresa constituida según las leyes de Delaware, Estados
Unidos de América, que por cualquier medio de prueba debe
demostrar la utilización de la marca NEUTRODOR en clase 3,
registro 287579, para los productos protegidos.
Ahora bien, una vez estudiados los argumentos del
solicitante de las presentes diligencias y analizadas las
actuaciones que constan en el expediente, se tiene por cierto
que Tívoli Cosméticos de Costa Rica, S. A., cédula jurídica
N° 3-101-073713, demuestra tener legitimación y un interés
directo para solicitar la cancelación por falta de uso, con base
en la solicitud de inscripción de marca que presentó bajo los
expedientes 2020-91, 2020-6014, tal y como consta en el
enunciado de hechos probados, se desprende además que

Pág 87

son competidoras directas, protegen los mismos productos,
operan en el mismo mercado, sector y van dirigidas al mismo
público objetivo.
En cuanto al uso, es importante resaltar que el artículo
40 de la Ley de Marcas y otros Signos Distintivos, señala:
“(…) Se entiende que una marca registrada se
encuentra en uso cuando los productos o servicios
que distingue han sido puestos en el comercio con esa
marca, en la cantidad y del modo que normalmente
corresponde, tomando en cuenta la dimensión del
mercado, la naturaleza de los productos o servicios
de que se trate y las modalidades bajo las cuales se
comercializan. También constituye uso de la marca
su empleo en relación con productos destinados a la
exportación a partir del territorio nacional o con servicios
brindados en el extranjero desde el territorio nacional.
(…) Una marca registrada deberá usarse en el
comercio tal como aparece en el registro; sin embargo,
el uso de la marca de manera diferente de la forma
en que aparece registrada solo en cuanto a detalles o
elementos que no son esenciales y no alteran la identidad
de la marca, no será motivo para cancelar el registro ni
disminuirá la protección que él confiere.
(…) El uso de una marca por parte de un licenciatario
u otra persona autorizada para ello será considerado
como efectuado por el titular del registro, para todos los
efectos relativos al uso de la marca”.
Es decir, el uso debe ser real, la marca debe ser
necesariamente utilizado en el comercio para la actividad
comercial que protege y distingue.
Si bien el accionante aportó como prueba como prueba
certificación del trámite bajo el expediente 20206014, lo cierto
es, que en este tipo de gestión la prueba determinante relativa
al uso le corresponde al titular, tal y como hemos venido
señalado en la jurisprudencia emitida por el Tribunal Registral
Administrativo.
Teniendo presentes que el titular del signo contó con
plazo suficiente y no contestó el traslado ni aportó prueba
alguna, en consecuencia, no pudo comprobar este registro el
uso real y efectivo en el mercado costarricense de la marca,
Neutrodor registro 287579 de conformidad con los artículos 39
y 40 de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos.
En razón de lo anterior, se concluye que dicho titular
en su momento oportuno pudo haber aportado la prueba
correspondiente para demostrar que respecto a su marca
que cumple con los requisitos que exige el ordenamiento para
que no sea cancelado, siendo el requisito subjetivo: que la
marca es usada por su titular o persona autorizada para dicho
efecto; el requisito temporal: que no puede postergarse o
interrumpirse su uso por un espacio de 5 años precedentes
a la fecha en la que se instauró la acción de cancelación y el
requisito material: que este uso sea real y efectivo.
El uso de un signo es importante para su titular ya que lo
posiciona en el mercado, es de interés para los competidores,
porque les permite formar una clientela por medio de la
diferenciación de sus productos; para los consumidores, ya
que adquieren el producto que realmente desean con solo
identificar el signo y para el Estado, pues se facilita el tráfico
comercial. Por otra parte, el mantener signos registrados sin un
uso real y efectivo constituye un verdadero obstáculo para el
comercio ya que restringe el ingreso de nuevos competidores
que sí desean utilizar signos idénticos o similares a éstos que
no se usan.

Pág 88

La Gaceta Nº 36 — Lunes 23 de febrero del 2026

VII.—Sobre lo que debe ser resuelto. Siendo la figura
de la cancelación un instrumento que tiene el Registro de la
Propiedad Intelectual que brinda una solución al eliminar el
registro de aquellos signos que por el no uso (real, efectivo y
comprobable) generan obstáculos para el ingreso de nuevos
competidores, descongestionando el registro de marcas no
utilizadas, aproximando de esta forma la realidad formal (del
registro) a la material (del mercado) lo procedente es declarar
con lugar la presente acción de Cancelación por no uso
presentada por el señor Salomón Selva Lacayo, apoderado
generalísimo de Tívoli Cosméticos de Costa Rica, S. A.,
cédula jurídica N° 3-101-073713, quien presentó solicitud
de Cancelación por Falta de Uso contra la inscripción de
la marca de fábrica y comercio NEUTRODOR en clase 3,
registro 287579, propiedad de Colgate Palmolive Company,
empresa constituida según las leyes de Delaware, Estados
Unidos de América, bajo la anotación C 2-173729. Por tanto,
Con base en las razones expuestas y citas de la Ley de
Marcas y otros Signos Distintivos N° 7978 y de su Reglamento,
I) Se tiene como NO ACREDITADO el uso real y efectivo de
la marca de la marca de fábrica y comercio NEUTRODOR
en clase 3, registro 287579, propiedad de Colgate Palmolive
Company, empresa constituida según las leyes de Delaware,
Estados Unidos de América. II) Se declara con lugar la solicitud
de Cancelación por falta de uso, interpuesta por el señor
Salomón Selva Lacayo, apoderado generalísimo de Tívoli
Cosméticos de Costa Rica, S. A., cédula jurídica N° 3-101073713, contra la inscripción de la marca de fábrica y comercio
NEUTRODOR en clase 3 para proteger: “Talcos, cosméticos,
champús, colonias y jabones.”, registro 287579, propiedad de
Colgate Palmolive Company, empresa constituida según las
leyes de Delaware, Estados Unidos de América. III) Asimismo,
de conformidad con el párrafo segundo del artículo 63 de
la Ley de Marcas, se tiene como caduca de pleno derecho
cualquier Expresión o señal de publicidad comercial, que
publicite exclusivamente el nombre comercial cancelado por
falta de uso. IV) Una vez en firme, se ordena la publicación
de la presente resolución por una sola vez en el Diario Oficial
La Gaceta, de conformidad con lo establecido en el artículo
86 de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos y el 49 de
su Reglamento, a costa del interesado. Comuníquese esta
resolución a los interesados, a efecto de que promuevan los
recursos que consideren oportunos, sea el de revocatoria
y/o apelación, en el plazo de tres días hábiles y cinco días
hábiles, respectivamente, contados a partir del día siguiente a
la notificación de la misma, ante esta Autoridad Administrativa,
quien en el caso de interponerse apelación, si está en tiempo,
la admitirá y remitirá al Tribunal Registral Administrativo,
conforme lo dispone el artículo 26 de la Ley de Procedimientos
de Observancia de los Derechos de Propiedad Intelectual,
N° 8039. Notifíquese.—Sylvia Alvarado Medina, Asesoría
Legal.—1 vez.—( IN202601035569 ).

MUNICIPALIDADES
MUNICIPALIDAD DE SAN JOSÉ
SECCIÓN DE INSPECCIÓN URBANA
NOTIFICACION N° 08484-2026
Propietario registral:
Bienes y propiedades Bonilla
Venegas S. A.
Distrito:
Localización:
Folio Real:
Dirección: 200 metros oeste
del área rectora de salud
sureste metropolitana, lote
baldío.

Cédula jurídica
3-101-642831
San Sebastián
11-0025-0011-1
00210720-000

En incumplimiento detectado al deber y obligación de la
construcción de “Obra Nueva de Acera” frente al bien inmueble
aquí referido, según lo dispuesto en la Ley de Movilidad
Peatonal N° 9976 del 23/04/2021, artículos 5 inciso j), 19, en el
Reglamento de Movilidad Peatonal de la Municipalidad de San
José del 18 de enero del 2023, art. 10, 30, en el Reglamento
de Movilidad y Espacios Públicos de los Reglamentos de
Desarrollo Urbano (RDU) del 21/12/2023, art. 35.1, y en el
Código Municipal en su art. 84 inciso d), se le otorga para la
realización de la obra el plazo de 30 días hábiles a partir de la
presente notificación, debiendo comunicar el cumplimiento a
la municipalidad para su verificación.
Obra constructiva que deberá ajustarse a los lineamientos
y exigencias técnicas establecidas por la municipalidad, así
como a las regulaciones contempladas fundamentalmente y
según corresponda en el Reglamento de Movilidad Peatonal,
artículos 4, 21, 22, 23, 24, del Reglamento de Movilidad y
Espacios Públicos de los RDU, artículo 35.1.1, del Reglamento
para el Cobro de Tarifas por las Omisiones a los Deberes de
los Propietarios o Poseedores de Inmuebles de San José,
artículos 7, 20,25 26, en la ley N° 7600 del 2 de mayo de
1996, art.41, su reglamento, Decreto Ejecutivo N° 26831 del
23 de marzo de 1998, arts.125,126, y en el artículo 110 del
Reglamento de Construcciones del INVU, del 23 de mayo de
2022. Se advierte que de no cumplir en plazo con lo ordenado
en esta notificación podrá la municipalidad en forma directa
ejecutar las obras, cargando el costo efectivo por la obra o
servicio en que se ha incurrido al dueño registral y/o poseedor
en la facturación de los tributos municipales, debiendo
reembolsarse dicho monto en el plazo máximo de 8 días hábiles
previa notificación; so pena, del deber de cancelar además por
concepto de multa un 50% del valor de la obra, y sin perjuicio
del cobro de los intereses moratorios, ello con sustento en la
Ley de Movilidad Peatonal art. 14, 18,19, artículos 4, 10, 29,
32 del Reglamento de Movilidad Peatonal de San José, arts.
83 bis, y 84 del Código Municipal.—San José, 16 de febrero
del 2026.—Sección de Comunicación Institucional.—Carmen
Edgell Matus, Jefa.—1 vez.—( IN202601035625 ).

JOSE ABEL ALVARADO CORDERO (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-03-0372-0001.
Fecha declarada: 20/02/2026 02:39:24 PM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

